2 1           Trong thẻ căn cước có mục QUÊ QUÁN. Theo tôi đề xuất,nên thay bằng NƠI SINH. Vì ngày nay, cách hiểu, cách giải thích về quê quán không thống nhất, không có ý nghĩa thực tiễn. Trong căn cước, quê quán được hiểu như thế nào?
3 2           Khó hiểu phần những trường hợp miễn phí quá
3 3           Bao nhiêu năm thì phải đổi thẻ CMND thành thẻ căn cước, 10,15, 20 năm?
2 4           Tháng 3/2017 là thẻ cmnd của tôi đến hạn đổi (cnmd đã dùng 15 năm), vậy khi đổi sang thẻ căn cước có thuộc diện cấp lần đầu và không mất phí không ? Nếu mất phí thì bao nhiêu nhỉ ?
2 5           CỨ ĐÚNG 25 TUỔI , 40 TUỔI VÀ 60 TUỔI THÌ KHÔNG PHẢI NỘP LỆ PHÍ ĐỔI THẺ CĂN CƯỚC.
1 6           Thẻ căn cước có ghi thời hạn sử dụng là 6 năm. Còn thẻ công dân thì 15 năm. Giấy chứng minh thì không. Vậy phải đổi mới nữa
3 7           tôi sinh năm tại Nhân Chính, Thanh Xuân,1929 tại , đi bộ dội tư 1946, nhà cháy vì chiên tranh Không còn Giấy Khai sinh. Xin đổi Chưng minh thư, CA không đổi cho tôi bảo về Quận lấy giáy khai sinh, Phường không còn lưu Giây Khai sinh v.ì chiến tranh. Tôi pải làm sao
3 8           Bạn nào xác định hộ tôi xem tôi quê ở đâu với. Cụ nội tôi sinh ra ở Hà Tĩnh nhưng lấy vợ và ở lại Thái Bình, Bố tôi sinh ra ở Thái Bình nhưng lập nghiệp và ở Yên Bái, tôi sinh ra ở Yên Bái này về làm và sống tại Hà Nội. Con tôi sinh ở Hà Nội. Giờ tôi không biết nên ghi quê mình ở Hà Tĩnh, Thái Bình hay Yên Bái nữa.
1 9           Làm sao để những thông tin chính sách này phổ biến đến những người lao động, để họ có ý thức trách nhiệm hơn khi chở hàng hóa. Chứ đâu phải ai cũng lên mạng xem tin tức được đâu ???
2 10          Tại sao phải đổi tới đổi lui làm gì? Người Mỹ chỉ làm một lần có giá trị trọn đời gọi là số An Sinh Xã hội (Social Security). Trên đó bao gồm Tên, Số An Sinh và chữ ký. Chỉ khi cần làm lại khi mất hay đổi tên vì bất cứ lý do gì. Không hề có quê quán năm sinh... vết sẹo mục ruồi... không có cả hình. Tuy nhiên trên bằng lái xe mới có hình và năm sinh.
3 11          Vậy như tôi 63 tuổi chắc không phải đổi ... như vậy có đúng không..?
3 12          Từ Căn cước có hồi trước cách đây mấy chục năm. Sau đổi thành CMND người dân quen gọi bây giờ đổi lại cho giống như cũ. Vậy ai thử cắt nghĩ giúp chữ " Căn Cước" nghĩa là gì ? Và nghĩa của nó có khác mấy so với CMND ? Người ta còn gọi loại giấy này là "Chứng minh thư".
3 13          Trang mạng cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài đến hôm nay vẫn không thể truy cập được. Không hiểu rồi sẽ triển khai ra làm sao?
3 14          hãy thưởng cho người dân nếu ai cung cấp thông tin hình ảnh cho công an mức thưởng 50% tôi nghĩ xẽ giảm bớt ngay
3 15          tôi mới làm cmnd năm 2015 vậy tôi có phải làm thẻ căn cước nữa ko ,cảm ơn !
3 16          E bị mất cmtnd rồi đi làm lại căn cước CD rồi lại bị mất. Vậy h làm lại có đc ko
3 17          Tháng 12 2015 tôi làm cmnd 12 số, nghe bảo số này đã xác định theo ý nghĩa số căn cước, hỏi khi tôi đổi sang căn cước khi 40 tuổi thì số có thay đổi không? Tôi đã là cmnd 12 số!!!
3 18          cho hỏi trường hợp năm sinh thì đã tói 40 tuổi mà ngày sinh chưa tới thì khi làm thẻ có mất phí ko VD sinh 1/5/1977
3 19          Thẻ căn cước cấp toàn quốc chưa các bác? Mới 16 tỉnh mà đúng ko ạ?
2 20          theo tôi nơi sinh quan trọng nhất , vì như con tôi nói là quê quán thì đã lâu đời rồi mà chẳng mấy khi về tới.
2 21          có cmnd mà bây giờ cứ đòi giấy khai sinh
2 22          Quê cha ở Phú Yên, quê mẹ ở Quảng Ngãi, tôi sinh Hải Phòng, đẻ con ở Khánh Hoà, hiện tôi đang sống ở PY, con đang sống ở Sài Gòn. Hỏi: "con tôi ghi quê quán ở đâu ?". Theo tôi nghĩ ghi quê quán con tôi Việt Nam là chính xác nhất. có ai phản đối không?.
2 23          Cán bộ tiếp công dân là nhiệm vụ thường xuyên theo chức năng, nhiệm vụ của đơn vị đó đã được giao có cần hưởng chế độ bồi dưỡng nữa không?.
3 24          Tôi năm nay 54 tuổi. Giấy CMND năm nay của tôi đên s hạn đổi(đã sử dụng 15 năm) Vậy tôi có phải đổi sang thẻ căn cước không?
3 25          Tôi 32 tuổi cmnd hết hạn vậy tôi khi làm lại có mất phí không và 8 năm sau có phải làm lại không mọi người. Và tôi mới đăng kí thường trú ở nơi mới
2 26          Cả thế giới đều dùng nơi sinh và chỉ có nơi làm giấy khai sinh luu trử Hồ sơ
3 27          Bây tôi 36 tuổi từ cmnd đổi sang thẻ căn cước vậy 4 năm nưa lại phải đi đổi lại à
3 28          Nếu đổi từ CMND sang thẻ căn cước, có được cho là lần đầu không ?
2 29          Hiện nay các gia đình có điều kiện quanh Hà Nội đều sinh con tại Bệnh viện Phụ sản TƯ, Phụ sản Hà Nội hoặc Vinmec. Do đó, những đứa trẻ này đều có nơi sinh Hà Nội. Vì thế mục nơi sinh sẽ không giải quyết được nguồn gốc của một cá nhân.
3 30          Phí mất có 9000đ thui
2 31          Tôi sinh ra ở Đà Nẵng, lập gia đình sinh con tại ĐN, ba mẹ tôi người Nam Định vào ĐN đã 40 năm. Nay con tôi sinh ra đi làm giấy khai sinh ghi "quê quán Nam Định". Thật không thể hiểu nổi. Vậy tất cả đời con cháu tôi sau này đều quê quán Nam Định cả sao?
1 32          que quan la que quan,noi sinh la noi sinh, co the ma cung khong hieu, muc dich lam the can cuoc de lam gi ha
3 33          Nếu ghi nơi sinh như vậy thì sẽ phải ghi ntn nếu như tôi sinh và sống tại hải dương còn con toi sinh ở quảng ninh và sống ở hải dương
3 34          Theo tôi hiểu Quê Quán hay Nguyên Quán đều có ý nghĩa như nhau. QQ, NQ là nơi sinh của Cha, Mẹ hoặc người nuôi dưỡng. Ví dụ: Bạn sinh ra ở Thái Bình lấy vợ ở Nha Trang vào sinh sống ở saigon và sinh các cháu, thì bạn có quyền khai báo cho cháu là Thái Bình hay Nha Trang đều được .
3 35          Thẻ căn cước công dân là thay cho cmt ah.các bác
3 36          Xe chơ lợn có phải che chắn không ? Cái này làm ô nhiễm nhat mà không phạt thì như không thôi.
3 37          Nam nay minh 26 t the co dc doi mien phi hk
3 38          thời gian làm thẻ căn cước từ khi làm đến khi trả là bao nhiêu ngày. Tôi làm căn cước từ đầu tháng 12/2016 thời gian trả đầu tháng 5/2017 có đúng không
1 39          Thật tuyệt vời, vì chủ quyền đất nước tôi sẵn sàng đóng góp và hy sinh xương máu để bảo vệ.
1 40          Hãy chung tay góp sức cùng nhân rộng ra khắp các đảo khác. Người Việt Nam sẽ không bao giờ bỏ Đất nước của mình dù là một tấc đất.
1 41          Thật tuyệt vời! Cám ơn tất cả các cơ quan chức năng đã quan tâm đầu tư cho các vùng biển đảo của đất nước. Chiến sĩ và đồng bào đã hết mình gây dựng, bảo vệ những hòn đảo thiêng liêng của Tổ quốc, họ xứng đáng được như vậy.
1 42          Đảo thân yêu trong trái tim triệu triệu người Việt.
1 43          rất hay, mang ánh sáng đến với nơi tăm tối, mang niềm tin đến với vùng đảo quê ta. Cần thực hiện thêm nhiều chiến dịch đề người dân nơi đất liền có thể cùng tiếp tục đóng góp xây dựng biển đảo hùng mạnh.
1 44          Tôi đã từng ra Trường Sa. Khi tàu đến đảo là lúc bình mình buông xuống. Nhưng lúc đó đứng trên tàu nhìn về hòn đảo. Tôi thấy mình giống như đang đứng trước hòn ngọc giữa biển Đông, ánh đèn lung linh như những vì sao trên biển, lòng tôi tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. 
Đẹp lắm Trường Sa ơi, Yêu lắm Trường Sa! Cảm ơn các anh đã hy sinh về tổ quốc. " Không xa đâu Trường Sa"
1 45          cam on cac a, cam on cac a nhieu lam, chinh vi nhung dong gop cua cac a da mang lai anh sang, hjyvong cho mien hai dao than yeu cua To Quoc. e hy vong cac a hay co gang, hay co gang that nhieu, hay co len cac a nhe!e tin ko co tro ngai song gio nao co the can duoc buoc chan cac a. nao minh cung co gang, gop suc bao ve chu quyen To Quoc!
1 46          Quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa là lãnh thổ và lãnh hải của tổ tiên chúng ta để lại, mãi mãi là của Việt Nam chúng ta, trường tồn cùng sự xây dựng và phát triển đất nước. Vì thế chúng ta phải bảo vệ bằng mọi giá! 
Rất mong Vnexpress thông tin thường xuyên, thậm chí hàng ngày về thông tin của Trường Sa cũng như Hoàng Sa để người dân được biết và có những đóng góp cần thiết!
1 47          Đẩy mạnh du lịch nội địa và đặc biệt quốc tế sẽ giúp chúng ta quảng bá và bảo vệ chủ quyền. Nhưng phải làm nhanh.
3 48          Mong đuợc du lịch ra đảo. Nên ưu đãi tạo điều kiện cho các bạn trẻ và học sinh được ra thăm vùng biển đảo của Tổ quốc.
1 49          cam on cac a da thap len a sang cua tinh dan toc, toi rat vui khi thay anh sang do trong moi con nguoi Viet Nam. Hy vong se con nhieu nguoi nua se quan tam hon ve bien dao va chung tay xay dung va bao ve vung dat thieng lieng cua Viet Nam.
Cam on cac a rat nhieu...
1 50          Sử dụng năng lượng mặt trời và năng lượng gió để phát điện dùng trên các hòn đảo nhỏ là 1 phương sách rất logical và cũng rất hữu hiệu, thực tế, vì sẽ không phải lo ngại nhiều đến vấn đề vận chuyển nhiên liệu để chạy máy phát điện . Hoan hô giải pháp thiết lập điện gió và điện mặt trời để dùng trên các hòn đảo!
1 51          các bạn sẽ thấy vui như thế nào khi gia đình bạn có người đang đóng góp xây dựng ở quần đảo Trường Sa. Thật sự rất vui và tự hào.
1 52          Từ khi đi học chúng ta đã biết đất nước Việt Nam ta có "Rừng vàng_biển bạc". Chúng ta hãy cùng nhau đồng lòng để giữ gìn bờ cõi cho con cháu muôn đời! Nếu là chim, tôi sẽ là loài bồ câu trắng.... Nếu là người, tôi sẽ chết cho quê hương...!
1 53          cám ơn những người đã đóng góp xây dựng Trường Sa. Công trình đáng tự hào. Thật tuyệt vời.
3 54          Để khẳng định chủ quyền, ngoài các bằng chứng lịch sử, cần có chính sách để khuyến khích người dân sinh sống ở trên các đảo thuộc Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam. Trang bị các điều kiện vật chất như: điện, nước, ...để người dân sinh sống.
3 55          Nếu phát triển du lịch ra đảo thì hay biết mấy.
3 56          thèm ra đảo quá. thèm ra để góp 1 phần nhỏ bé sức lực để giữ đảo.
1 57          Yêu lắm Trường Sa, Hoàng Sa ơi. Chúng ta, hôm nay có thể nhẫn nhục chịu đựng nhưng không bao giờ người Việt Nam ta bỏ rơi 1 tấc đất. Chúng ta hãy nhớ rõ điều đó để phấn đấu hết mình lấy lại, giữ gìn quê hương.
3 58          Tôi mong ước có một ngày gần nhất sẽ ra thăm đảo, nơi mảnh đất thân yêu nằm cách xa đất mẹ, nơi có những người con thân yêu của tổ quốc đang canh giữ ngày đêm trước những con mắt hiếu chiến của bọn xâm lược.
1 59          chúng ta hãy cùng nhau xây dựng và phát triển Trường Sa và Hoàng Sa thân yêu
3 60          Hãy tổ chức nhắn tin quyên góp xây dựng đảo
1 61          Cố lên, hãy vì Việt Nam
1 62          Toi TU HAO LA NGUOI VIET NAM! Yeu nuoc Viet dong nghia voi viec "Xay Dung" va "Bao Ve". Chung ta se bao ve "nhung gia tri lich su" da di qua va nhung gia tri ma chung ta dang "cat cong xay dung". DO LA LONG TU HAO DAN TOC!
1 63          rất mong TRƯỜNG SA của chúng ta luôn tỏa sáng soi rọi màn đêm bao la của biển trời đêm.
3 64          Hoàng xa, Trường Sa là của việt Nam, Nếu là người VN yêu nước chúng ta hãy thể hiện lòng yêu nước ngay từ bây giờ.
3 65          Đảo đẹp quá,không biết nhân dân có thể ra du lịch được không?
3 66           Không biết có thể đi du lich ra Trường sa không nhỉ? nếu có thì tôi sẻ đi thăm nhửng hòn đảo nay khi có dịp về thăm quê hương.
1 67          Hoan hô Nhật Bản
1 68          hãy học và theo gương Nhật Bản
1 69          Chung ta can them nhieu ban be nhu Ñhat Ban
2 70          Đọc xong bài này lại thấy thèm thịt chó. Chiều nay phải đi ăn mới được.
2 71          ý kiến riêng. yêu chó mèo thì tự l chuồng, trông coi. bảo vệ chó mèo của chính mình để khỏi bị trộm đi. đừng bày vẽ lo cho chó thiên hạ vì mỗi người mỗi ý nghĩ. ghét nhất mấy người nổi tiếng, cũng ăn thịt chó như ai mà lên báo thì giả tạo. ghét.
2 72          Nhiều lúc thấy chó chạy lông nhông ngoài đường chỉ muốn chúng bị bắt hết.
1 73          Chó là ng bạn chứ không phải đồ ăn.
1 74          Nhìn cả hàng thịt chó mà xót xa đau lòng !
2 75          Tôi tuần nào cũng cùng bạn bè đi ăn ít nhất là hai bữa thịt chó, nói chung rất ngon, bổ rẻ, nếu phụ nữ sau khi sinh ăn thịt chó luộc, hoặc chân chó hầm với đu đủ rất lành và tốt sữa cho trẻ bú.
2 76          Kiêng thịt chó từ tết.... Giờ thấy nguyên cả bàn thịt chó vằng ươm mà phát thèm. Chiều nay nhất định phải gọi đồng bọn làm một chầu mới được.
3 77          Nguyễn Quân ơi coi chừng ăn phải thịt chó đánh bả, đang đau bụng gần chết đây này.
1 78          Con người đúng là loài quỷ dữ nhất hành tinh mà, cái gì cũng có thể ăn được, thậm trí là những con vật gắn bó hàng ngày với chúng ta. Chó cũng giống như con người vậy. Mong rằng k còn bao lâu nữa việc ăn thịt chó k còn xảy ra trên nước mình nữa. :((
1 79          Con chó không thể bình đẳng với con lợn được. Con chó trông nhà và giữ của cho con người, thân thiết với con người như bạn. Con lợn không làm được những mà con chó làm được.
1 80          Từ ngàn xưa đã nói nuôi chó giữ nhà chứ có nói nuôi chó lấy thịt đâu. Con nếu nói thịt chó cũng như thịt gà thì thôi ăn thịt gà đi sao phải ăn thịt chó. không ăn thịt có thì chết hay sao. Chưa kể việc tiêu thụ thịt chó đẩy xã hội đến với với nối nhức nhối nạn trộm cho, không chỉ tổn thất về phía người bị mất chó,người kẻ ăn trộm cũng mất của thương vọng, người ăn thịt thì nhồi vào người những loại chất kịch độc từ các loại bả chó mà khi chó chỉ liếm 1 miếng bước đi 3 m ngã ra ra chết.nếu nói không có trong luật thì ta làm luật. Ngày xưa không cấm đốt pháo nhưng rồi cũng cấm được. căn bản người viết bài báo này cũng thích thịt cho mà thôi
2 81          Tôi ở nông thôn thấy chó chạy ngoài đường gây tai nạn cho người đi đường chỉ muốn giết chết hết
1 82          chó, mèo là người bạn trung thành, thân thiết của người, tại sao lại phải ăn chứ, bộ hết heo, gà, vịt ăn rồi hả?
2 83          Không biết con số trên có mấy số không nữa.
3 84          Oh .... triệu tỷ. Chưa bao giờ được học con số đó.
3 85          10 triệu tỷ nếu đổi tờ 500k thì chứa trong bao nhiêu container nhỉ
3 86          10.000.000.000.000.000. Oh my god :o
3 87          Là 500 tỷ USD đó.
3 88          Khoảng 47 tỉ usd chứ nhiêu
2 89          Gần 500 tỷ đô la Mỹ đó, GDP của Việt nam năm 2015 chỉ được có 204 tỷ đô la Mỹ thôi!
2 90          xây cái nhà máy in tiền á ? 500tr usd. Con số khủng khiếp ngay cả với Mỹ chứ đừng nói Vn
1 91          Hy vọng con trai mình sẽ được toại nguyện, tháng hai này cháu sẽ được nhập ngũ.
1 92          thông tin tốt nhất mà tôi từng đọc,xin cám ơn!
3 93          Vậy còn ngành kỹ thuật môi trường thì sao?
1 94          Bộ trưởng tiến sẽ tiêp tục uốn nắn ngành y tế tôt hơn tôi tin vào bộ truỏng & chính phú
1 95          Rất ủng hộ! Bộ trưởng Tiến là người thật sự tâm huyết với nghề y !
1 96          Chúc mừng cô. Rất vui khi cô tiếp tục cương vị Bộ trưởng Bộ Y tế
1 97          Cố gắng lên bà BT nhé !
1 98          Bộ trưởng nên cố gắng làm tốt và có trách nhiệm hơn trong nhiệm kỳ này. Thực sự ngành y tế nước nhà còn nhiều yếu kém cần khắc phục để nhân dân đỡ khổ hơn
1 99          Ngành y phải là người có chuyên môn.xin chúc mừng bộ trưởng..hy vọng ở nhiệm kỳ lần này sẽ có những thay đổi đột phá hơn.
1 100         Ủng hộ bộ trưởng Tiến.
1 101         chúc mừng bà, tôi tin bà sẽ làm tốt hơn
1 102         chuc mừng cô cháu tin vào cô
1 103         Chuc mung co
1 104         toi rat tin tuong bo truong se hoan thanh tot moi nhiem vu ma dang va nhan dan giao pho
1 105         Bà là người có nhiều nổ lực trong nhiệm kì vừa rồi..mong bà nhiệm kì này rút kinh nghiệm nhiệm kì trước tiếp tục nổ lực đổi mới vì ngành y tế có dấu hiệu đã đi đúng hướng quan tâm nhiều hơn đến người bệnh,nhân dân.
1 106         Chúc mừng chị Tiến, rất mong chị tiếp tục phát huy như những gì đã đóng góp, nhất là trong thời gian gần đây, chị xứng đang là Bộ trưởng .
1 107         Chúc mừng chị Tiến! ngành Y lãnh đạo không thể tùy tiện được, phải giỏi quản lý và chuyên môn
1 108         Chúc bà sẽ có những cải cách tốt hơn cho những bất cập hiện tại của ngành Y.
1 109         Toi ung ho ba tien
1 110         chúc mừng chị. chúc chị luôn hoàn thành xuất sắc trên cương vị bộ trưởng
1 111         Chúc mừng chị! Chị đã làm rất tốt nhiệm kỳ qua mà!
1 112         Chúc mừng cô! chúc Cô có nhiều sức khỏeI
1 113         Chúc mừng bộ trưởng a
1 114         CHUC MUNG CO, TIEP TUC LA BO TRUONG BO Y TE
1 115         chuc mung
1 116         Chúc mừng Bộ Trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến.
1 117         chúc mừng cô, mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng vững bước cô nhé!
1 118         Chúc mừng bà
1 119         Xin chúc mừng bộ trưởng. Chúc bộ trưởng kiên định đưa sự nghiệp y tế phát triển
1 120         Chúc mừng cô
1 121         Chúc mừng cô tiếp tục vững bước cô nhé, mặc dù phía trước còn nhiều khó khăn.
1 122         chúc mừng chị, người hết lòng vì sự nghiệp vì sức khỏe nhân dân
3 123         Những người buôn chất này có biết con đường đi tiếp theo của hóa chất này hay không !? Tôi cho rằng là có, thậm chí biết rất rõ là khác. Theo đó, theo tôi cần quy cho những đối tượng buôn bán chất cấm này như là tội buôn ma túy vậy vì bản chất có khác gì đâu.
1 124         Làm ơn hãy áp dụng luật hình sự đối với các hành vi vô lương tâm này để người dân chúng tôi không chết dần chết mòn trong bệnh tật đau đớn.
1 125         bọn này tiếp tay cho bọn ham lợi trước mắt mà hại đến đồng lọai, pháp luật phải xử lý thật nặng....
1 126         Đừng phạt tiền nữa hãy bắt bỏ tù, nghiêm khắc vào. Không được ân xá.
3 127          Vì lợi nhuận mà giết đồng loại.
1 128         Nếu chiến dịch này được thực hiện hàng ngày thì một thời gian nữa sẽ có hy vọng được ăn thịt và rau an toàn trên thành phố tôi yêu.
1 129         Hại dân hại nước,vì đồng tiền mà giết dân mình,phạt tù thật nặng vào
1 130         truy tố hình sự người bán lẫn người mua.bọn chúng đang âm thầm giết người việt chỉ vì lòng tham.
1 131         phai cho di tù chu khong duoc xu phat hanh chinh it nhat 20 tro len
3 132         Cùng là người Việt Nam sao anh đành hại nhau
1 133         truy tố cả người mua và bán để làm gương cho người khác chứ ko toàn dân từ mâm cơm tới nghĩa địa gần lắm!
3 134         Không những bắt bọn buôn bán chất tạo nạc này, còn phải bắt mấy bọn bán hàn the, phot mon... bọn này không chỉ đầu độc một vài người mà hàng triệu người và cả thế hệ sau..
1 135         Đây mới là giết người hàng loạt, mong công an phạt thật nặng về tội này.
1 136         Phạt thật nặng vào, cấm kinh doanh vô thời hạn. Chính người Việt đang giết nòi giống của mình trên chính quê hương mình, thiệt không hiểu nổi những con người vì tiền mà bất chấp tất cả này. Phải đăng hình ảnh của bọn họ trên phương tiện thông tin đại chúng và các cột điện để bà con còn biết.
3 137         Tội này nghiêm trọng hơn cả buôn bán ma túy vì ma túy là do ng ta tự đâm đâm đầu vào còn đây ng dân không có sự lựa chọn
3 138         Tội này chẳng thua gì giết người.
1 139         Hoan hô các trinh sát. Đây là việc thiết thực bảo vệ sức khoẻ toàn dân.
1 140         Mọi người vẫn còn thờ ơ. Ung thư ở vn báo động rồi. Nhà có ng ung thư thì ôi thôi tiêu điều nhà tan cửa nát. Bọn nó quá khốn nạn rồi
1 141         Không biết lương tâm họ để đâu mà lại làm những việc thất đức như vậy. Bộ họ không ăn thịt cá à.,,chỉ thấy lời trước mắt mà họ bất chấp tính mạng của đồng loại. Bởi vậy nên đi viện ko còn lối chen chân. Mong cơ quan quản lý mạnh tay nữa và khởi tố hình sự để dân được nhờ và ngành chăn nuôi với phát triển lành mạnh được. (thật bức xức với vấn nạn này).
3 142         Phải gọi bọn này là: Những kẻ giết người thầm lặng!
1 143         Hoan hô các anh công an.
1 144         Cần thông báo rộng rãi trên phương tiện thông tin đại chúng về hình thức phạt với những đối tượng này nhằm răn đe các kẻ khác đang và sẽ kinh doanh mặt hàng này.
1 145         loại buôn bán,vận chuyển, chất tạo nạc này là thủ phạm giết giười không dao, phải xử phạt thật nặng vì còn thêm thiếu đạo đức mà.
1 146         Cần phải phạt hành chính đồng thời phạt tù thật nặng những người buôn bán và người sử dụng chất cấm vào chăn nuôi , mới làm chùn tay kẻ vì lợi nhuận trên sống mòn của xã hội .
3 147         Người Việt Nam đg tự giết người Việt Nam!
3 148         Theo tôi , chất tao nạc gây nguy hiểm khôn lường , do vậy mong luật pháp hãy đưa chất này vào dạng nguy hiểm như ma tuý , ai mua bán hay tàng trữ dưới bất kỳ hình thức nào cũng phải chịu sự trừng phạt của pháp luật , thậm chí phải chịu hình phạt từ 20 năm tù giam đến tử hình thì may ra bọn chúng mới sợ. Phải đánh mạnh từ ngay bây giờ, thà chịu đau 1 lần còn hơn cứ lần lừa chờ , với đợi quyết định này nọ thì mọi việc đã đi quá xa rồi. Mong
3 149         Trộn vô cơm tù mời mấy vị này ăn cho béo khỏe.
1 150         Đề nghị xử thật nặng các đối tượng này !! Vì lợi nhuận mà hại đến sức khỏe biết bao nhiêu người. Nghe nói đến những người này là tức cành hông !! Sao lại có hạng người như thế này ở trên đời !???
1 151         mong cơ quan công an ráo riết hơn nữa trong việc truy bắt bon tội phạm như thế này. Mong pháp luật có chế tài thật nặng đối với những hành vi này, phải truy trách nhiệm hình sự để làm gương cho người khác noi theo, chứ phạt tiền xong bọn chúng cũng lại làm nữa (Vì họ không phải là con người, đã là con người không ai làm như bọn chúng) đây là bọn giết người hàng loạt
3 152         Thật tiếc là những tội danh trên chỉ ở mức phạt hành chánh và đóng cửa kinh doanh chất cấm.
1 153         Phải xem đây là hành động đầu độc hàng loạt. Phải xử thật nặng
3 154         Rõ khổ cho người chăn nuôi. Lợi nhuận nuôi hết đám thương lái...
1 155         đây là đại lý cấp 2 phải tìm đại lý cấp 1 nhập hàng về nửa
3 156         Nếu tính về thực tế cái tội này so với tội giết người thì nó gấp triệu lần và nhiều hơn nữa,nếu xét về tính nghiêm trọng của nó,vậy chỉ phạt hành chính thì thật bất công với người dân,so ra là nó quá ác độc
1 157         Chất cấm này giết người nhiều và nhanh hơn ma túy nên những người buôn bán chất này phải chịu hình phạt nặng.
1 158         Bắt và phạt tiền, phạt tù thật nặng bọn này để làm gương. Có như vậy thì người dân mới mong dùng được thực phẩm sạch, người làm ăn chân chính mới phát triển được.
1 159         Hoan hô các bác. Tôi nghĩ rằng các bác hãy kiểm tra và rà soát một cách liên tục mới loại bỏ được những cái gây chết người này. Các bác nghĩ xem, các chất cấm này nguy hại vô cùng, đầu độc đến đời con đời cháu của chúng ta. Tôi là người dân rất tha thiết làm điều này.
1 160         Nghe tin bắt được tội phạm ai cũng vui. Điều mọi người quan tâm tiếp theo là xử tội thế nào cho đủ sức răn đe.
1 161         phai tu thoi
3 162         quá ác độc, a không nghĩ mình sẽ bị quả báo sao, vì đồng tiền và tự giết người khác- trong đó chắc có cả người thân của a đấy !
1 163         Bọn buôn chất tạo nạc biết là gây ung thư mà vẫn buôn đây mấy là thủ phạm giết người và gây kiệt quệ kinh tế gia đình.. phải trừng trị nghiêm khắc bọn này mới xứng với tội danh của nó
1 164         Tôi cho rằng tội phạm buôn bán chất cấm trong chăn nuôi ghép vào tội giết người. Rất mong các cấp các ngành làm mạnh, nghiem.
1 165         bỏ tù dài dài vào
3 166         Đề nghị cho bọn này uống chất này để tạo nạc.
3 167         Cho vô tù và mỗi ngày cho ăn 1 ký thịt heo được nuôi từ chất tạo nạc.
1 168          phải có chế tài xử lý thật nghiêm thì mới ngăn chặn được tình trạng này
1 169         Sửa luật để răn đe nặng nề loại tội phạm mới này
3 170         Cần bổ sung thịt heo (nuôi bằng thuốc tạo nạc) vào bữa ăn hàng ngày của người vi phạm trong 1 tháng (có giám sát).
3 171         sửa luật ngay thôi, tăng nặng hình phạt tất cả các hành vi, thế là xong, chứ cứ xử phạt vi phạm hành chính là ít năm nửa ngày càng nhiều những dạng tội phạm này.
1 172         Bắt người cung cấp, người mua bán, người tiêu thụ và luôn cả người chăn nuôi đã sử dụng. Vì đây là chuổi cung ứng bệnh ung thư ra thị trường để tàn sát con người Việt Nam.
3 173         Khổ lắm, phạt tù thì cũng phải có tội danh,khung hình phạt, hơn nữa phải chứng minh có người bị hậu quả trực tiếp từ hành vi này , mà nạn nhân thì mấy năm nữa mới chết, lại không biết cụ thể người nào thì sao khởi tố được. Theo tôi phải trừ tận gốc, ngăn chặn từ khâu nhập khẩu, phân phối các chất này.
3 174         Báo chí cùng đồng loạt làm những phóng sự liên quan đến vấn đề này để các Bộ Ban Ngành quan tâm chứ không thì ung thư hết!
1 175         Ông này đã kinh doanh hoá chất 5 năm rồi, ông ta thật dã tâm khi bán những mặt hàng đó ra thị trường, biết đâu gia đình dòng họ ông ta cũng đã ăn phải những miếng thịt tạo nạc có hoá chất đó. Rất cám ơn các a công an đã dày công theo dõi mới bắt được hạng người này,họ ác quá.
3 176         Không biết các vị lãnh đạo nghĩ gì ? Họ chỉ họp và nói thôi trong khi bọn giết người hàng loạt bằng hoá chất này chẳng coi đồng loại là gì . Một điều chắc chắn các vị từ cán bộ trung cấp trở lên đều được cung cấp thực phẩm sạch nhưng các vị làm ơn khi dân bầu các vị lên thì quan tâm đến dân và cần có luật nghiêm khắc với những thứ này.
1 177         ÔI cái bọn khốn kiếp, giết người không gươm giáo, vì lợi nhuận của mình mà nỡ đầu độc con người. Trời phạt chúng nó đi.
1 178         Không biết nói gì căm thù
1 179         Nên xử nhưng tội nầy ngang với bán ma túy bởi vì các chất nầy ảnh hưởng đến sức khoẻ rất lớn và đa số người dùng không biết mình sẻ bị giết hại từ từ.
1 180         Làm sao tổ chức nhập về được Việt Nam và phân phối? cơ quan chức năng cần tổ chức ban chuyên án để dẹp sách vấn nạn này
3 181         Tội này đâu có đáng xử chết hay ở tù. Bắt họ mỗi ngày ăn thịt heo nuôi bằng chất tạo nạc là được rồi
3 182         không còn đức để mà thất nữa rồi
1 183         Nếu không có chế tài thật nặng và phạt tù thật nặng cho những tội danh mua bán chất cấm này thỏa đáng thì còn đường đi đến nghĩa địa của chính chúng ta và con cháu chúng ta sẽ rất gần và gần hơn bao giờ hết. Mong các ban ngành hãy chung tay diệt trừ các tội ác đầu độc này sớm ngày nào thì dân sẽ mừng ngày đó.
1 184         Tội này xử ngang tội giết người hàng loạt đi.
1 185         Nó bán chất tao nạc để làm giàu tro ng khi đó nó biết chắc chắn chất đó là giết người giết từ bào thai tới trẻ em, vì đồng tiền mà nó can tâm giết cả nòi giống , bon này mà để nó sống thì không cong công lý nữa.
1 186         Những người này cần kết tội rất nặng bởi đó là hành động giết người hàng loạt một cách âm thầm cũng có thể coi là tội ác chống lại loài người, tôi đề nghị mọi người từ già đến trẻ tăng cường công tác tuyên truyền từ trong gia đình đến cơ quan, xã hội không dùng những hóa chất trên, có thể dùng các trang mạng xã hội đưa lên những tin tức về những kẻ buôn bán hay sử dụng các chất cấm nguy hại trên. Hãy vì một xã hội khỏe mạnh văn minh.
1 187         Cho ông này vào tù chung thân. Người Việt Nam mà giết người Việt Nam. Thật đáng ghét, thấy lợi nhuận ước mặt chứ không nghĩ hậu quả sau này.
1 188         Hoan hô cơ quan CA đã phát hiện những nguời gian ác này , và mong lắm CA phát hiện thêm nhiều nữa để bớt tai họa cho dân . Hãy xem đây là bọn sát thủ giết nguời thầm lặng , và trừng trị thật nặng để răn đe bọn làm giàu mất nhân tính này .
1 189         Theo tôi nên điều tra tận gốc vấn đề này ? sao mấy người này biết được công dụng của chất này,...ai là người chỉ bọn họ làm việc này ? mua hóa chất đó từ đâu ?...Kiến nghị tăng nặng hình phạt đối với việc vi phạm ATVSTP để răn đe,...
3 190         Ai cũng chọn thịt nạc ăn , chê mỡ mới tạo điều kiện cho bọn chúng mua bán hóa chất tạo nạc đấy mà - Bây giờ khi biết vậy thì mọi người chọn ăn nạc hay ăn mỡ đây ? Nạc hay là mỡ, Mỡ hay là nạc...? chắc vẫn là nạc phải không ? Nhu cầu thịt nạc không thay đổi vậy thì vẫn còn nhiều kẻ buôn chất tạo nạc đấy nhé, vì chưa thấy ai bị phạt tù mà lợi nhuận lại rất cao , dại gì mà họ không làm nhỉ ?
3 191         Bọn này đúng là kẻ thù trong . Bbạn tôi một năm qua đã chết 4 người vì ung thư rồi, còn hai người em họ nữa cũng mắc bệnh.
1 192         Hoan nghênh các lực lượng chức năng, mong các anh chị sẽ mạnh tay hơn nữa để miếng ăn của dân mình đc bình an!
1 193         Chứng tỏ không việc gì chúng ta không làm được, chỉ là có quyết tâm, tạo đồng thuận phát động người dân, kiên trì, mở hòm thư tố giác người bán chất cấm và người kimh doanh thực phẩm bẩn độc hại. Cả nước phải đồng loạt!
1 194         Đề nghị tăng cường kiểm tra - Xử lý nghiêm, không nương nhẹ - Chỉ có như thế sức khỏe người dân mới không bị đe dọa !
3 195         hết vụ trà bông tẩm hóa chất trung quốc, nay đến vụ salbutamol...thực chất salbu này đã bị những con người hám lợi xem đồng tiền này hơn mạng sống con người, bất chấp sự đau khổ bệnh tật khi con người Việt ta hứng chịu, họ đã hiểu tác hại từ lâu, dùng chất này từ lâu nhưng đồng tiền làm họ biến chất... mong mọi người làm ăn chân chính cho dân ta bớt khổ, nhất là bị K ( ung thư), khổ lắm người ơi....
1 196         Người việt hại người việt đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm.
1 197         Nghe có vẻ dã man....cho cả nhà bọn này ản cho hết....khủng khiếp, ghê tởm bọn này quá.
3 198         Nhà tôi ở quê nghèo, quanh năm chủ yếu ăn cá biển, miếng thịt heo đối với chúng tôi là xa xỉ. Vậy mà người dân bị đầu độc lâu đến giờ mới phát hiện. Trách nhiệm lớn nhất vẫn là cơ quan quản lý nhà nước. Từ khâu nhập khẩu đến phân phối trong thời gian dài biết bao người đã bị nhiễm chất cấm.
3 199         Tội này còn nặng hơn tội giết người. Vì giết người có thể chỉ chết 1 người và chết liền. Còn bán những chất này không biết giết chết bao nhiêu người và hại cả nòi giống .
1 200         Mong rằng các cơ quan chức năng tăng cường công tác kiểm soát, xử lý các cá nhân, tổ chức kinh doanh các chất cấm. Ngoài ra, mỗi người dân hãy nâng cao tinh thần cảnh giác, hỗ trợ cơ quan chức năng bằng cách cung cấp thông tin về những đơn vị kinh doanh chất cấm cho cơ quan chức năng.
1 201         phải có điều luật đưa tội buôn bán hóa chất này và buôn bán thịt ôi thối vào tội danh dán tiếp giết người có vậy mới mong giảm bệnh ung thư
1 202         Nay đọc được tin bài naày thấy mừng quá.
1 203         Cho đi tù và làm cho công ty ông này phá sản luôn, như thế sẽ răn đe được kẻ khác
1 204         phải phạt tù thật nặng những người bán lẩn người mua
1 205         Người buôn chất cấm. Vs người sử dụng chất cấm để nuôi động thực vật. Làm hại người dân thì phạt hết khùng hết số. Bỏ tù không ân xá. Thế mới mong là k còn tái phạm. Chứ bắt đó phạt đó rồi lại làm đó thì cũng như không
1 206         Theo tôi bọn gian thương, ác thương này cần phải bị xử lý thật mạnh tay. Hành vi của bọn chúng là đầu độc đồng loại, làm thui chột giống nòi. Khác nào tội diệt chủng!
1 207         Hi vọng chiến dịch này tiếp tục được thực hiện trên cả nước. Chỉ cần theo dõi một thời gian là có thể bắt được ngay.
3 208         Thất đức. Cho dù có trót lọt thì cũng không có hậu vì vô phúc.
1 209         Không dừng ở đây,phải truy tận gốc, và sử lý triệt để nhầm bảo vệ sức khỏe cộng đồng
1 210         phạt tù mới trị được...
1 211         Phải xử bọn này thật nặng, không khoan hồng
1 212         Đề nghị sửa lại luật, không thể phạt hành chính được, phải bỏ vào tù mới được! Như thế này cũng được quy là hủy hoại loài người chứ!
1 213         Rất đồng tình, phải xử lý hình sự vì giống nòi. Những ai làm giàu bất lương phải bị trừng trị thích đáng, như thế mới răn đe được lòng tham của con người. Vì lòng tham con người tạo ra vô số tội ác với con người.
3 214         Cơ quan quản lý đã buồng lỏng vấn đề vsattp nay roi ...
1 215         Vụ này phải khởi tố và khi xử thì xử lưu động, để làm gương cho những kẻ mang dã tâm hại đồng loại.
3 216         Để triệt tận gốc những chất cấm này cần xác định rỗ nguồn gốc của chúng từ đâu vào Việt Nam và nhóm người nào mới đủ bản lĩnh, đủ khả năng để nhập và qua mặt Hải quan được. Trách nhiệm không hẳn chỉ thuộc những người buôn bán lẻ này. Cần phải nhìn thẳng vào vấn đề, tìm ra sự thật mới diệt tận gốc rễ được.
3 217         Những thành phần này phải ghép vào khung hình phạt chung thân hoặc tử hình thì may ra cứu kịp ng Việt Nam thoát khỏi những cơn bệnh hiểm nghèo.
3 218         Nên cho họ ăn hết số hoá chấ này rồi thả về là coi như đền tội rồi khỏi nói nhiều - như vay moi coi nhu là quả báo chứ
1 219         Tội này cứ cho tù từ 10-15 năm thì đất nước mới yên được
1 220         Hy vọng cơ quan chức năng làm ráo riết vụ này để bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng, còn bọn này thì bỏ tù hết đi, vô nhân đạo.
1 221         Pháp luật nen quy toi danh huy hoai suc khoe giong noi , hoac dau doc nguoi khac,di kem voi ngoi tu la tich thu tai san moi mong dan ta song duoc an lanh va ran de nhung nguoi buon ban khac
1 222         Cho vào tù hết dân ta mới yên lành .
3 223         Tôi nhớ salbutamol là một loại thuốc dãn phế quản dùng cho trẻ em bị ho đàm, vậy chất tạo nạc trong chăn nuôi với thuốc này có phải là 1 không?
1 224         Hãy đưa hành động này vào luật hình sự để xử phạt thật năng những kẻ "giết người từ từ" này
3 225         Người trong nhà sao lỡ hại nhau, hại đến đời con cháu chúng ta nữa, sao một số người ác quá vậy các người. Không biết những kẻ này đã chứng kiến người thân của họ phải vật vã chống chọi với căn bệnh ung thư chưa?... Nhân quả đang chờ những kẻ mất nhân tính trước thế hệ tương lai.
1 226         Đề nghị nhà nước khẩn trương bổ sung khung hình phạt tù thật nặng với loại tội phạm này như tội buôn ma túy, cố ý giết người, muôn còn hơn không để mang lại môi trường thực phẩm an toàn cho người dân, người dân đang từng ngày nơm nớp với nỗi lo sợ bệnh tật do ăn uống chất độc hại, giết hại giống nòi, làm hại nền kinh tế, chỉ vì lòng tham lam, độc ác của bọn mặt người dạ thú.
3 227         ông Bùi này nhìn nhiều nạc nhỉ, hãy đưa ra hình phạt bên cung cấp và bên tiêu thụ ăn hết số heo nạc mà họ đã nuôi.
1 228         Rất mong cơ quan quản lí bắt hết chứ theo cái lợi nhuận trước mắt của bọn chúng thì k biết người việt Nam minh sẽ như thế nào nữa trong tương lai, thế hệ con cháu chúng ta nữa.
3 229         Dân ta làm hại dân ta, vì tiền + không biết tương lai của các thế hệ mà bất chấp tất cả.
1 230         Theo toi nhung dang toi nay nen khep vao toi dau doc nhan loai,chu ko phai xu phat hc thong thuong
3 231         Hãy áp dụng hình phạt đơn giản dùng cho bọn này: mỗi ngày cho bọn này ăn thịt nuoi từ chất bọn này bán. Cứ thế sau 6 tháng cho "hoà nhập cộng đồng".
1 232         Cần xử THẬT NẶNG để ngăn ngừa những ai đang làm, và có ý định làm những công việc thật vô lương tâm này.
1 233         bọn buôn chất đoc hai đó bỏ tù cho bọn đó ăn thịt heo nuôi có chất đoc hại đó cho bon chúng ung thư chết trong đau đớn cho chúng sáng mắt ra khỏi hại người khác cám ơn bộ trương nông nghiêp và công an nói là làm bắt hết bon bôn bán vô nhân đạo đó mong truy quyét này liên tuc và thường xuyên bon vô lương tâm hết đất sống dân việt ta hết ăn chất đôc hai
3 234         Chúng ta đang hại lẫn nhau vì lợi ích cá nhân và làm giàu nhanh.
3 235         Đâu phải không quản lý được đâu
1 236         Đưa khung buôn bán và sử dụng chất cấm này ngang với chất ma túy, phạt cả người bán lẫn người mua thì mới triệt để được, nếu không thì còn người mua sẽ có người bán.
3 237         Tai sao ko ai nghi den chuyen nhung hoa chat ay lam sao duoc nhap vào nuoc ta?
1 238         YÊU CẦU XỬ DỤNG HÌNH PHẠT CAO NHẤT VỚI NHỮNG TÔI NHƯ THẾ NÀY, NÊN ĐƯỢC ÁP DỤNG NHƯ LUẬT ÁP DỤNG CHO VIỆC BUÔN BÁN MA TÚY
1 239         Rất mong cơ quan chính quyền đọc được những bức xúc cấp thiết này của người dân,truy quét thẳng tay những kẻ đang hại người dân đến chết dần chết mòn, thay đổi cơ chế mang tính chất răn đe mạnh mẽ hơn nữa, thời bình mà người dân chết vì ung thư quá lớn,nếu không kịp thời thì chính mình cũng nằm trong số đó.
1 240         Việc kiểm tra phải mở rộng trên phạm vi cả nước. Tôi rất đồng ý với những ý kiến phải xử lý thật nghiêm những kẻ buôn bán và sử dụng loại chất tạo nạc này. Vì tương lai con em chúng ta, vì sức khỏe của nhân loại chúng tôi tất hoan nghênh việc kiểm tra của các cơ quan chức năng. Hãy nhân rộng và mở rộng việc kiểm tra VSATTP.
1 241         Tịn vui nhất trong ngày. Bọn này là nguyên nhân sâu xa gây quá tải bệnh viện và hủy hoại giống nòi. Phải xử thật nặng loại tội phạm này thì mới mong đỡ tốn tiền xây thêm bệnh viện.
1 242         Chỉ còn kêu một tiếng "ác" nhân. Tôi nghĩ họ biết sự nguy hại của chất Sabultanol, nhưng cứ buôn bán lấy tiền còn cộng dồng, sưc khỏe đất nước họ bất chấp. Phạt tù thật nặng, và cấm hoạt động kinh doanh vĩnh viễn sau khi ra trù mới đủ sức răn đe, và tạo hiệu ứng ngăn cản đối với những ai còn kiểu kiếm tiền như vậy.
1 243         Những kẻ này giết người không dao.cần xử lý thật mạnh tay
1 244         Gieo nhân nào hưởng quả đó
1 245         đem ra xử công khai nhầm tuyên truyên cho những người nào có ý định vì lợi nhuận mà bất chấp đạo đức, ăn mấy thứ thuốc vào người như vậy hỏi sao mà không bị ung thư tràn lan. đề nghị các cơ quan làm mạnh, làm thường xuyên để triệt để những thức ăn thực phẩm nhiễm hóa chất độc hại.
1 246         Các ngành chức năng cần mạnh tay, quyết liệt hơn nữa để bắt bọn giết người này, cho ở tù mọt gông may ra mới cảnh tỉnh được bọn tham tiền giết hại đồng bào.
1 247         Tội buôn chất cấm gây nguy hiểm chết người cần phạt tiền thật nặng, và cần xử lý hình sự theo khung nặng nhất về tội gây tổn hại sức khoẻ có thể dẫn đến chết người cho cộng đồng mới mong ngăn chặn được tệ nạn này.
1 248         BỌN NÀY QUÁ GIÃ MAN.BỌN CHÚNG THỪA BIẾT CHÚNG ĐANG ĐẦU ĐỘC CẢ CỘNG ĐỒNG.NÊN ĐƯA CHÚNG VÀO KHUNG HÌNH PHẠT CAO NHẤT.
3 249         Từ nhỏ đến giờ tui toàn ăn thịt heo chứa chất tạo nạc, chưa thấy bệnh tật gì, ngược lại thịt heo còn rất thơm ngon
1 250         Đây là hành vi đầu độc loài người cần phạt tù nghiêm khắc
1 251         Đề nghị đưa vào luật với tội giết người... bọn khốn nạn, vì tiền mà bán cả lương tâm
1 252         Hay xử hình sự những kẻ vô lượng tấm. Tử hình vẫn chưa đủ, phanh thấy mới vừa
1 253         Hoan hô các cơ quan chức năng đã vào cuộc ! Hãy làm nghiêm minh để bảo vệ sức khỏa người tiêu dùng !
1 254         Phải xử thật nặng, thật nghiêm minh, thật nhanh chóng để răng đe kẻ khác. Đây cần phải xem là hành vi giết người có chủ ý !
1 255         Đóng cửa vĩnh viễn cửa hàng kinh doanh .phạt tiền ,truy tố phát luật .bắt cho no ở tù tụi nó mới sợ .đồ thứ lũ khốn nạn .
1 256         Theo tôi nên cho bọn này ngồi tù, rồi cứ hàng ngày cho bọn nó ăn các loại thức ăn tạo nạc là đủ mà không cần phải làm gì, đến khi có dấu hiệu mắc bệnh rồi cho về gia đình để họ cảm nhận được cái căn bệnh quái ác hiện nay mà rất nhiều người đang đau đớn từng ngày khi mắc căn bệnh này
1 257         Tình trạng này phải đưa hành vi này vào khung hình phạt :"đầu độc người khác" mới mong chúng chùn tay khi buôn bán.chăn nuôi gia súc bằng chất này chất này 
1 258         Ngành y tế có liên quan trách nhiệm chứ? Lợi dụng nhập nguyên liệu làm thuốc/thuốc (salbutamol) để tuồn cho bên chăn nuôi bất lương, cuối cùng là đầu độc nhiều người. Phải xử thật nghiêm mới mong hạn chế và tiến tới xóa bỏ việc làm bậy này.
3 259         Phạt tiền bao nhiêu cho xứng đáng với một sự hủy hoại sức khỏe hàng nghìn người.
1 260         vấn đề thực phầm luôn là một vấn đề cực nóng ở các nước đang phát triển trở xuống, mong sao cơ quan nhà nước có cơ chết quản lý nghiêm khắc hơn chứ không thể để tình trạng dân ta giết dân ta được, luật nào không đủ răng đê cần tăng hơn nữa.
1 261         Hoan hô công an vì dân bắc được bọn buôn chất tạo nạc.vì lợi ích của bản thân mà bán những chất đầu độc nhân dân mình.tôi đề nghị nên tử hình những kẻ này và phạt thật nặng&điều tra thêm về rau ngâm hóa chất nửa để chúng ta đi ăn hoạc mua một món gì không còn sợ ăn hóa chất nữa...
3 262         Đây là tội ác !!! Đề nghị án tù !!!
3 263         kẻ cho hoá chất độc hại vào thực phẩm. Đó là tội giết người. Chỉ vì lợi nhuạn bọn này còn hơn ác quỷ.
1 264         khỏi tố hình sự hết không dung thứ cho những kẻ giết người thầm lặng .có vậy mới răn đe được các thành phần bất hảo nhằm đem lại sự an toàn thực phẩm cho người tiêu dùng
3 265         Luật kinh doanh nên bổ xung thêm một điều khoản: Vì lợi nhuận, coi thường tính mạng đồng bào, điều chế, buôn bán các chất cấm. Sẽ tịch thu toàn bộ gia sản và không cấp phép kinh doanh vô thời hạn cho gia đình đó. 
1 266         bắt được thì dân mừng .nhưng quang trọng sử chúng như thế nào. hay phạt mấy đồng lẻ ròi thả để chúng tiêp tuc gây hai cho người.riên bọn nầy phải cho chúng ngòi tù từ 10 năm trở lên tịch thu tai san gì hậu quả của chúng lam2to6i nghỉ còn khủng hơn ma túy vừa răng đe kẻ khác
1 267         Hoan hô sự quyết liệt này, đây không thể gọi là chất tạo nạc mà phải gọi nó là chất đầu độc đồng loại. Tôi đề nghị đưa tội danh này có mức phạt hình sự ngang với tội buôn bán ma túy, có thế mới thực sự là quyết liệt!
1 268         Bọn này phải xử chúng theo luật hình sự vì thực ra chúng đang phạm tội ác với đồng loại, đồng bào của chúng mà không ghê sợ trong tiềm thức !!!!
1 269         hàng trăm hàng ngàn người bị ung thư là bởi những con người mất hết nhân tính này.phải xử thật nặng vào,không nhân đạo gì hết,con người với nhau sao mà nhẫn tâm giết hại đồng loại mà quên hết đạo đức làm người vậy hả,tha cái thằng này cho cọp ăn và cho cầm thú xé xác nó ra,,,.khốn nạn thật,,biết bao nhiêu người tán gia bại sản vì có người trong gia đình bị ung thư thì ra là những con người mất hết nhân tính này,
3 270         Nên thêm luật buôn bán hàng giả và hàng thực phẩm thối,các loại hóa chất độc hại cho đi từ hết đi,chứ phạt tiền chả ăn thua.
1 271         Tụi này phải phạt thật nặng, bỏ tù thật lâu. Đây là tội ác chống lại loài người
1 272         Đưa ra bắn bỏ làm gương cho kẻ khác
1 273         Can xu ly manh tay doi voi ca nhan to chuc buon ban chat cam gay hai cho nguoi va xa hoi
3 274         Theo tôi bắt được xe nào chở chất cấm thì đốt ngay xe đó. Cơ sỏ nào vi phạm thì bắt phá sản cơ sở đó. Cũng do mấy ông kiểm dich ăn wa mà
3 275         Những kẻ giết người
3 276         Da man
3 277         Kẻ nào buôn chất độc hại đúng là không cần truy cứu luật gì cả . Chỉ cần ăn hết là đủ
3 278         Giết người từ từ và hàng loạt, kéo theo hệ lụy cho thế hệ tương lai, luật pháp cần thật sự nghiêm khắc mới đủ sức răn đe cái ác. Pháp luật phải làm sao để chô mọi người hiểu răng khi làm việc gì đó sai trái mình phải trả giá rất đắt. Nhân đạo đối với những người có lòng nhân, ngưới có lòng nhân thì k thể giết 1ng khác, hoặc hại người, và khi làm 1 điều gì đó ng ta luôn suy tính trước và cũng đủ trí tuệ để biết đc điều đó sẽ gây hậu quả gì và sẽ đưa mình đến đâu. Theo tôi muốn xã hội tốt lên pháp luật để thực thi công lý cần phải ác hơn cái ác, thì mới tiêu diệt đc cái xấu ác. Đưng bắt cóc bỏ dĩa.
1 279         Theo toi nen phat rat nang de ran de nhung nguoi con lai ma cac trinh sat ta chua bat duoc, hay manh tay cho ho biet dung gi tien ma hai dong bao ta...
1 280         Thậm chí có dấu hiệu của tội giết người hàng loạt. Cần phạt thật nặng tội này và công bố rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng để răn đe các đối tượng chưa bị phát hiện.
1 281         Tôi mong phải xử lý thật nghiêm vì đây là hành vi hủy hoại sự sống cộng đồng!
3 282         chỉ vì đồng tiền mà bất chấp sinh mạng của đồng loại
1 283         vì lợi nhuận cao phải cho chúng đi tù có thế mới răn đe người khác
1 284         Mong cac co quan chuc nang hay lam that triet de,de nhung kieu kinh doanh nay khong con xuat hien tren dat nuoc minh nua,thi nguoi dan moi yen tam mua thit, ca,rau cu qua khong lo ngay ngay nhu bay gio.
3 285         Nên đưa ra mức thưởng tiền cao cho những ai tố giác cơ sở tàng trữ và mua bán chất cấm. Tiền này trích ra từ nguôn phạt những người vi phạm thì may ra mới giảm bớt tình trang ung thư cao nhất thế giới của Việt Nam hiện nay được
1 286         - xử lý thật nặng cái bọn ác ôn này.
1 287         Nên áp luật hình sự các trường hợp này
1 288         Phạt tù thật nặng vào để làm gương cho kẻ khác.
1 289         Ma túy thì chỉ ít nguoi sử dung còn cái này giết nguời hàng loạt từ nhỏ tới già .Mong cơ quan nha nuoc phạt nặng vào
3 290         Đây có quy ra thành tội giết người được ko nhỉ
3 291         lấy chất salbutamol trộn cơm cho nó ăn khỏi phải ăn cơm tù tốn kém
1 292         Người việt ta tự giết nhau chính là đây , mong các cơ quan chức năng có đề án bắt và phạt thật nặng cho những kẻ giết người âm thầm bị trừng trị thích đáng !
3 293         Toi thiết nghi moi ngay cho an 3 bua thứ chúng đả bán ra ( tai vì chúng ko phải la nguoi vì Lơi ích cá nhân có thể hại người mình )
3 294         Cuộc đời có nhân có quả, những ng này chỉ hại con cháu sau này hết phước.
3 295         ai bị ung thư biết không còn sống dc lâu nữa thì cứ kiếm bọn này trả thù. khỏi chờ nhân quả chi cho lâu
3 296         Tôi mới xem tin tức ng ta tiên đoán sẽ có khoảng 10 triệu người chết vì chất tạo nạc và kháng sinh trong hải sản.
1 297         Hốt ! Hốt liền !
1 298         Bọn này cho chúng nó đi tù mọt gông làm gương cho kẻ khác.
3 299         Bắt chúng ăn
1 300         xử lí thật nặng và nên xử lí hình sự bọn ác ôn này
1 301         Can xu ly nghiem khac voi nhung con nguoi lam an gian doi nhu the nay .Ho la nhung con nguoi dan dan huy hoai mọi ng
1 302         Phải nghiêm trị bọn bất lương này.,
1 303         Cần làm mạnh tay và nghiêm khắc hơn chứ đừng để lại hậu quả cho dân tình vô tội phải gánh.
1 304         Cho tù mọt gông để khỏi "mọt" xã hội.
1 305         De nghi ko phat tien, phat tu nhieu vo cho chua tai toi hai nguoi.
3 306         hãy pha ngay 1 ly chất bột này cho bọn bất lương uống
3 307         bắt ăn hết 1kg rồi thả người ta ra"tôi" người ta quá
3 308         nhưng tên mổ lợn ho ban chât tạo nạc cho người nuôi đến khi ho mua lơn về cho dễ bán thịt
1 309         Gieo nhân nào hưởng quả nấy
3 310         Thật khủng khiếp vì mỗi chúng ta đã vô tình ăn phải thứ hóa chất độc hại đó. Đáng lo hơn là thế hệ con cháu chúng ta...sẽ ra sao ??????
1 311         xử làm gương, cho những kẻ đã và đang giết hại đồng loại phải chùn tay
3 312         lời thĩnh cầu của tất cả công dân việt nam phải thay đổi bộ luật hình sự đưa những cái này vào mức hình phạt cao nhất ung thư ở việt nam đang ở mức báo động niếu cứ vậy khoảng 10 năm nữa thôi nhà nhà phải điều trị ung thư mà ung thư là gì ????? chết gần 100%
3 313         Lý do tại sao ngày càng nhiều người bị ung thư!!!! Xót xa....
3 314         rồi cái giá phải trả là chính người trong gia đình họ sẽ bị quả báo >>!!
3 315         Người ta nói là "hại người hại mình,quả báo"
2 316         Bắt rồi cũng chỉ phạt gải ngứa vài triệu cho có lệ ấy mà, cứ buôn bán chất cấm thoai mãi, lãi cả trăm triệu mà phạt chỉ vài triệu sợ gì
3 317         Hic, 200kg đã ra thị trường
1 318         Những ng này vì lợi nhuận trước mắt mà bất chấp tất cả kể cả hủy hoại đồng bào. Xin hãy xử thật nặng làm gương.
1 319         Phat tu năng vao
1 320         Tội này phải xử nặng hơn buôn ma tuý vì ma túy chỉ nguy hại cho những kẻ chủ động sử dụng, còn trong thịt cá thực phẩm thì biết đâu mà tránh, chẳng lẽ nhịn ăm
3 321         Than ôi! Quá buồn cho một kiếp "người"
3 322         Siêu lợi nhuận mà
1 323         Nên ra luật tịch thu nhà nếu phát hiện những trường hợp như vầy để răn đe.
1 324         hoan hô mấy anh Cảnh sát
3 325         quá ác và tàn nhẫn
1 326         Cũng do quản lý lỏng lẻo nên mới có những chất cấm này trên thị trường, thật kinh khủng, không thể tha thứ được.
3 327         Cần đưa khởi tố hình sự việc buôn chất cấm thôi, phạt thì ăn thua gì, về nó lại buôn lại thôi mà
3 328         5 năm nữa ung thư là đại dịch ở Việt nam. Cứ cho tạo nạc cho nhiều vô
3 329         Ma túy Chi giết người sử dụng! Còn chất tạo nạc giết các thế hệ tương lai! Tội này nặng hơn tội ma túy!
1 330         toi nay co thua kem j ma tuy dau,no con huy hoai doi con chau ve sau nua,ap dung khung hinh phat nhu ma tuy moi duoc
3 331         Cảm ơn vì tin rất hay. Nhưng viết đầy đủ tên chất này thì bây giờ mọi người đều có thể mua giá rẻ hơn. Không cần qua đầu nậu nữa
1 332         Phải xử nặng ngay mấy ng này!
1 333         tôi nghĩ nên xử phạt nặng,vì đây còn nguy hiểm hơn ma túy nữa đấy
1 334         Ngày xưa ra ngõ gặp anh hùng Ngày nay ra ngõ toàn khùng với điên Xe thì nằm tót trên yên Quyết làm quái xế nhà khuyên chẳng màng. Đầu xuân nhập viện 2 ngàn Rượu chè, ẩu đã ngẫm càng khó coi Chăn êm, nệm ấm chẳng ngồi Đầu xuân chỉ muốn lên trời ngắm nhang.
3 335         Hãy tiêu hủy x trước mặt bọn này. Đồng thời phạt lao động công ích như quét đường xa lộ, hút hầm cầu mấy chung cư khách sạn lớn trong 1 năm. Đảm bảo không tái phạm
3 336         1 tịch thu phương tiện. 2.trả về nguyên trạng. 3. Phân phát cho các hộ nghèo . 4. Nhốt 3 tháng những đối tượng trên. 5. Sau đó đi dọn vệ sinh công cộng 6 tháng.
1 337         Phạt thật nặng vào. Thành phần này rất nguy hiểm
3 338         Hình phát mình còn nhẹ nên những tên quái xế chưa biết sợ là gì. Hãy sữa đổi luật , thay gì phạt tiền , tịch thu xe , nay đổi lại không phạt tiền hay tịch thu xe , mà là phạt tù 1 mức án duy nhất là 20 năm tù giam .... Như vậy nạn đua xe sẽ ngưng ngay lập tức.
3 339         Đối với chiếc xe đua thì tịch thu,không cho xin xỏ gì hết,phân làm 2 loại: loại vẫn còn giá trị sử dụng và ít bị thay đổi kết cấu đem bán thanh lý lấy tiền làm phúc lợi xã hội,còn lại cứ thuê xe lu ủi sạch cán nát đem bán phế liệu.
3 340         Nên bắt tất cả đám nầy cho đi lao động 1 năm ở các công trường xa xôi.
3 341         NGHIÊM. Tịch thu phương tiện, người bị tạm giữ mới là nghiêm
3 342         Có quy định đặc biệt phạt lao động công ích 3 năm đám đua xe này mới đủ sức răn đe trong toàn xã hội
3 343         QUÁ NGUY HIỂM
3 344         Quá xem thường pháp luật
3 345         cho no vai cuon lich la nho doi
1 346         Phạt đánh roi như Singapore hoặc lao động công ích có giám sát, bọn này rảnh quá mà.
3 347         Đống ve chai chứ xe gì trời....?
1 348         Tịch thu tất cả phương tiện. Bắt lao động công ích 1 năm
3 349         Nặng tội rồi các e à
3 350         Cho vào bệnh viện chăm sóc làm vệ sinh cho mấy người bị tngt đang nằm liệt giường thì sau này ko đua nữa.
3 351         Tôi muốn góp ý, ban hành đề xuất thanh tra toàn quốc những điểm sửa xe gắn máy và môtô chế ra những xe tự chế. Phạt thật nặng hoặc rút giấy phép kinh doanh vĩnh viển, còn những nơi làm xe tự chế chui thì tịch thu phương tiện và ra chế tài phạt đi tù hoặc lao động cộng ích. Có như vậy mới hạn chế được nạn đua xe trái phép.!
3 352         Có ý kiến. Là hãy xử thật nặng mấy anh chuyên độ xe cho mấy tay đua này là sẽ hạn chế bớt.
1 353         đua xe đã phạm luật vi phạm trật tự xã hội, xâm phạm quyền tự do đi lại của người khác xử hình sự được rồi!!!
1 354         Cả đội đua xe chứ có phải con kiến đâu mà công an bỏ qua được!
3 355         có chơi thì có chịu,đừng đến lúc bị bắt thì bảo hối hận,mang nhục cho dân chơi lắm các bạn
3 356         Còn ở ngã tư Quán đôi, Củ Chi cũng có những tên đua xe như vậy làm náo loạn cả một vùng,
1 357         Ngoài việc xử lý phạt nên tịch thu phương tiện như vậy mới không tái phạm
3 358         Truy tố hinh sư được rồi.
3 359         với mấy em này, nên tịch thu giấy phép lái xe 3 năm, lưu hồ sơ vào bộ giao thông để không cấp mới lại giấy phép lái xe khác, như thế mới tránh họa cho người dân vô tội
3 360         Tịch thu phương tiện, phạt tù giam, treo bằng lái 3 năm .
3 361         Tich thu phuong tien phat that nang truy to trach nhiem hinh su
3 362         Trong thời gian đèn đỏ, nếu muốn nghỉ thì có phải nộp giấy xác nhận hay k? Và có người đèn đỏ 3 ngày có người 10 ngày thậm chí rong kinh thì sao?
3 363         Chứng minh thế nào nhẩy
1 364         là con gái thật tuyệt. :))
3 365         Sếp bắt chứng minh thì mệt nhĩ :D
3 366         còn tôi phải nghỉ lận 2 ngày :((
3 367         Báo cáo sếp nay em bị đèn đỏ ạ
3 368         Làm thế nào để biết bị đèn đỏ nhất là sếp là nam
1 369         Đúng là tạo cho chị em chút quyền
3 370         thế kiểm tra kiểu gì khi gặp ông xếp và ổng không tin một ai?
3 371         Cho e hỏi trường hợp người ld đang trong giai đoạn nuôi con nhỏ hoặc mang thai, nhưng hết hạn hợp đồng, vậy công ty có quyền chấm dứt, k ký hợp đồng nữa k ạ? Em cảm ơn!
1 372         Tuyệt vời những Bác nông dân.
1 373         tôi người nông dân có 2 đề tài nghiên cứu khoa học ,đề tài 2 "CHUYỂN TRỌNG LƯỢNG XE THÀNH LỰC ĐẨY XE"tôi tự nghiêng cứu thử nghiệm gần 10 năm gần tới điểm thành công,tôi cần tư vấn hổ trợ.
3 374         Cần bảo vệ nguồn nước.
1 375         tôi có nghiên cứu lắp đặt kho lạnh sử dụng năng lượng gió để bảo quản cá khi đánh bắt cá xa bờ.
3 376         Theo tôi nên gắn nghiên cứu với thực tiễn;Bởi chỉ cần một phát minh khoa học có thể mang lại hàng chục tỷ ,Nhưng ngược lại nếu các phát minh không gắn với thực tiễn thì ngân sách chi phí chưa phù hợp!
1 377         Tuyệt vời. Tôi hy vọng đây sẽ là bước đột phá giúp thu hút nhân tài để cống hiến cho đất nước. Trí tuệ là vô giá, các nhân tài hãy vì dân tộc mà cống hiến nhiều hơn nữa những phát minh, sáng chế. Cảm ơn các đ/c lãnh đạo đã mở rộng cho các nhân tài. Nếu tốt hãy nhân rộng trên cả nước!
3 378         Vấn đề tiền lương cao để thu hút được nhân tài là hấp dẫn nhưng không phải là mấu chốt. Quan trọng ở đây là môi trường làm việc tạo điều kiện nhân tài phát huy được tính độc lập, tự do sáng tạo.
3 379         Nên bỏ bớt các điều kiện "hàng rào kỹ thuật" (có bằng tiến sĩ, chuyên nghành phù hợp, có bài đăng...) nếu là người tài thì trọng dụng và tạo điều kiện cho họ. Nên nhớ một trong 3 người vừa đoạt Nobel vật lý 2014 là Shuji Nakamura thời điểm đó chỉ là nhân viên cho một công ty nhỏ ở Nhật Bản mới tốt nghiệp đại học vài năm thôi.
1 380         Rất tốt, nhưng mong là những vị trí đó đến đúng tay người xứng đáng.
3 381         150tr cũng k wá cao đối với người có trình độ.
3 382         Người tài họ không làm việc chỉ vì tiền. Cái quan trọng với họ là họ được trọng dụng, làm cái họ thích và giỏi, được lắng nghe. Mà những điều này thì hơi xa xỉ.
2 383         Thu hút nhân tài nhưng tại sao phải bắt buộc là tiến sỹ... Không làm tiến sỹ họ vẫn có tài thì sao??? Không dùng được ah?
3 384         bất kì 1 nghiên cứu nào dù thành công hay không đều là thành quả của tập thể chứ không phải của riêng ai
3 385         Lương cũng quan trọng nhưng môi trường làm việc, máy móc thiết bị không kém quan trọng và là con người có lòng đam mê, kinh phí làm việc và sự thoải mái.
1 386         thật tuyệt. đây sẽ là một điểm sáng của Việt Nam trong lĩnh vực thu hút nhân tài. nhưng lương vẫn chỉ là một khía cạnh. còn cơ sở vật chất, máy móc nghiên cứu... nhưng dẫu sao thông tin này chắc chắn sẽ có hiệu quả.
1 387         vẫn coi trọng bằng cấp nhỉ? Tiến sĩ, thạc sĩ hay ... sĩ đi chăng nữa cũng chỉ là một danh hiệu tự phong. Dù sao thì cũng là một tín hiệu đáng mừng cho nền khoa học nước nhà.
2 388         giáo sư ...tiến sĩ . dù có bằng cấp 20 năm hoặc 30 năm mà không phát minh , sáng chế ra được thứ gì , thì kể như là bằng cấp giả...không bằng anh hai lúa...tôi thiết nghĩ dù hai lúa .hoặc tiến sĩ ....ai phát minh . sáng chế ra được những gì ..được thế giới công nhận điều được thưởng xứng đáng với tài năng của họ
1 389         Một hướng đi quá hay, trong quá trình thực hiện cố gắng bám sát cuộc sống và nhu cầu thực tế của người dân được nữa là tuyệt vời.
1 390         Một hành động kịp thời để tránh chảy máu chất xám. Rất hoan nghênh lãnh đạo TP.
1 391         Nếu thật sự người tài thì bao nhiêu đó không là gì sợ nhất những người không có tài thật mà được lãnh tiền thật !
1 392         Rất hay
3 393         Quan trọng là người tuyển dụng có đủ năng lực để đánh giá người tài hay không.
1 394         Tin này quá tuyệt vời, Cảm ơn sự đúng đắn của Thành Phố.
1 395         Rất cảm ơn thành phố HCM, nếu như các trường ĐH có thể mạnh mẽ khuyến khích nhân tài như vậy chắc chắn sau 1-2 chục năm nữa VN sẽ thay đổi.
1 396         Tiền lương cũng quan trọng, môi trường làm việc còn quan trọng hơn,
3 397         Những người này nên trả Lương cao hỏn nữa nhưng Phải c có quy Định bao nhiêu năm có công trình đưa vào thực Tiễn chứ Ko lạị phí tiền theo nạn Bằng cấp thì mệt lắm
3 398         Tôi không quan trọng tiền bạc , vì tôi rất ít thời gian để tiêu . Cái tôi cần là các phương tiện khoa học hiện đại , chi phí đài thọ tôi đi học hỏi ở những nước tiên tiến và đảm bảo cho tôi không vướng vào những chuyện cơm áo gạo tiền . Thế là đủ để tôi tiếp tục cống hiến cho nền khoa học nước nhà rồi .
1 399         1 bước đi đúng, thế nhưng có 1 điều là thiếu cơ chế cho những người có tài năng thực sự...ví dụ như sinh viên giỏi chưa có bằng tiến sĩ nhưng có tài năng và có những ý tưởng, công trình nghiên cứu thực tiễn thì lại k được tuyển dụng thì sao gọi là thu hút nhân tài...đây mới chỉ là thu hút những người có học vị chứ chưa gọi là thu hút nhân tài...
1 400         Ủng hộ quá . Tất nhiên với những nhà khoa học thực thụ , không không đặt quyền lợi cá nhân lên trên , không lạm dụng đồng tiền của dân . Nếu phát hiện dù chỉ là một triệu đồng thì cũng xin mời ra khỏi hội đồng khoa học và truy thu gần hết số tiền đã lĩnh tất nhiên là vẫn phải công nhận những phát minh và phải trừ những khoảng đó ra
3 401         @ bạn Lê Anh. TS hay THS gọi là học vị bạn à, và không thể tự phong, nếu là những người học ở nước ngoài, họ phải đánh đổi bằng 3 - 7 năm miệt mài nghiên cứu chứ sao mà tự phong được, và bằng cấp của họ nếu như học tại những trường được giới khoa học thế giới thừa nhận thì có giá trị trên toàn cầu, riêng ở VN mình thì chỉ có giá trị trong nước thôi vì cách đào tạo của VN mình không giống như thế giới vẫn làm, người ta coi trọng nhất là các bài báo KH được đăng trên các tạp chí khoa học chuyên nghành ( điều kiện bắt buộc) còn ở vN mình coi trọng cái luận văn TN, chính vì thế mới xuất hiện chợ luận văn là vì thế.
1 402         Hay wa
2 403         Bằng cấp chưa phải là yếu tố quyết định mà là những sáng kiến mà họ cung cấp cho xã hội.
3 404          tôi bảo đảm sau bài báo này thì vụ lương tháng 150tr sẽ chả ai còn nhớ :)
1 405         Tôi rất ủng hộ cách làm này!!!
1 406         1 cách làm hay để thu hút chất xám,và cũng là 1 cách để khai thai NGUỒN TÀI NGUYÊN TRÍ TUỆ của đất nước Song song đó cũng phải có một QUY LUẬT RÕ RÀNG về vấn đề này,ngân sách của nhà nước xuất phát từ mọi thành phần trong đất nước ,để lấy ngân sách ra đầu tư cho những việc làm này ,phải có sự công bằng  Rất mong những vị trí này đến tay người xứng đáng
3 407         lấy tiêu chí công trình quốc tế (các tạp chí uy tín) để đánh giá 1 nhà khoa học là dễ và an toàn nhất. Tránh tình trạng chọn lựa theo cảm tính, quen biết.
1 408         Với Mức lương này thì rất là cao so với việt nam, người sống ở Mỹ nếu có được giá lương này thì cũng coi như là tương đối thoải mái.
2 409         Ý tưởng thuê chuyên gia với giá cao để làm nghệ thuật khoa hoc ư?không phải như thế là tốt đâu.Để nâng các thành tựu về khoa học công nghệ trước mắt là phải có chủ chương,có tiền vốn,con người.Về lĩnh vực con người sử dung đội ngũ khoa học đúng nghành đúng nghề
1 410         Khoa học và công nghệ là cầu nối giữa tri thức và nông dân , điểm quyết định sự phát triển toàn diện ,thật hay
1 411         Rất mạnh mẽ và quyết liệt! Đất nước cần lắm những lãnh đạo như ông.
1 412         Rất cảm ơn Bộ trưởng đã thấu hiểu những khó khăn, bức xúc của các doanh nghiệp vận tải 
1 413         Ủng hộ Bộ trưởng
3 414         Còn vụ xin cấp bảng xe chạy hợp đồng nữa bộ trưởng Thăng ơi ! Quá phiền phức và nhiều thủ tục..
1 415         thich nhat la chuyen sang nen hanh chinh công vụ. ung ho bo truong!
1 416         Quyết đoán và hết lòng vì đất nước vì nhân dân, cảm ơn bộ trưởng Đinh La Thăng
1 417         Rất thích cách làm việc của Bộ trưởng  Thăng. Ủng hộ ông
1 418         Hoan nghênh
1 419         Cháu ủng hộ Bộ trưởng, cần kiên quyết, dứt khoát và mang tính triệt để như vậy
1 420         Vinh dự được làm ở một doanh nghiệp vận tải lớn, khi đọc được thông tin này tôi rất mừng. 
1 421         Tôi là quản lý công ty vận tải cảm ơn Bộ trưởng đã tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Chúc bộ trưởng và gia đình sức khỏe.
1 422         Ủng hộ bộ trưởng Đinh La Thăng.
1 423         Rất cảm ơn sự mạnh mẽ và cương quyết của bộ trưởng...
1 424         Cảm ơn Bộ trưởng nhiều!
3 425         Hiện nay xe khách phóng nhanh vượt ẩu, tranh dành bắt khách dọc đường, rất nguy hiểm cho tính mạng người dân. Đề nghị có quy định chỉ được đón trả khách đúng nơi quy định.
1 426         rất thích cách bác Thăng xử lý vấn đề mang tính thời sự.
1 427         Chúc Bộ trưởng có nhiều kế sách mới phù hợp, khoa học, đáp ứng lòng mong mỏi của dân!
1 428         Mong xử lý triệt để nạn xe bắt khách trên tuyến phạm văn đồng rât nguy hiểm cho người dân đi đường. 
3 429         Theo tôi nên cấm xe liên tỉnh vào, xuất bến Mỹ đình từ 15h45. Bố trí một số nốt tại bến xe Nam thăng long. Trong những năm tới phải quy hoạch xây bến bên kia cầu thăng long và tổ chức buýt trung chuyển, chỉ cho xe liên tỉnh đón trả khách tại Mỹ đình ngoài giờ cao điểm.
3 430         Như bến xe nước ngầm thì tuyệt
1 431         Người dân chúng tôi hoan nghênh bộ trưởng GTVT. Phải thật nghiêm thì mới giảm được tham nhũng tiêu cực. 
3 432         Ai giải thích hộ cái từ " lốt xe " là gì vậy ????
1 433         Hay rồi đây !
3 434         Vậy là sao? 
3 435         Lốt xe là giấy phép của Sở giao thông vận tải cấp cho mỗi xe được phép chạy tuyến theo đề xuất của doanh nghiệp ví dụ như Hà Nội- Nghệ An. Và xe chỉ đc phép chạy đúng tuyến đã đc cấp lốt,ko đc chạy tự phát.
3 436         Theo như mình hiểu lốt xe ở đây là phiên dịch từ tiếng anh "lot" là chỗ đỗ xe (parking lot). Mỗi xe vào bến để đón, chở khách sẽ có những lốt xe đăng ký từ trước. Chứ không thể hnay anh đỗ ở đây, mai anh đỗ ở kia được.
3 437         Nên đưa thanh tra vào cuộc.
3 438         Tình hình là giá điện của chúng ta vẫn thấp hơn mặt bằng chung so với các nước như Mỹ, Châu Âu, Nhật Bản ...
2 439         Giá điện lại sắp tăng rồi
1 440         Mọi người nên có ý thức sử dụng điện tiết kiệm vừa để tiết kiệm cho túi tiên gia đình vừa để bảo vệ môi trường vừa giảm được gánh nặng cho đất nước và cho EVN và cũng nên hiểu cho EVN, vì luôn phải đau đầu để tìm kiếm khai thác, đầu tư các nguồn điện mới để đáp ứng nhu cầu sử dụng điện ngày càng tăng cao. Trong khi các nguồn như thủy điện, nhiệt điện từ nhiên liệu hóa thạch thì ngày càng cạn kiệt, phải đầu tư vào các nguồn năng lượng tái tạo, chi phí đắt đỏ,...Nếu chỉ có bán điện rồi thu tiền lợi nhuận thôi thì ai chả muốn, nhiệm vụ của EVN là phải đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước, phải luôn tìm kiếm các nguồn điện mới để đáp ứng đủ nhu cầu tiêu thụ, nên phải luôn luôn đầu tư vào các dự án điện và chính phủ phải bảo lãnh để EVN vay nợ ngân hàng nước ngoài là việc đương nhiên.
2 441         Giá điện thấp vậy lương thì sao ?
2 442         Còn thưởng nữa
2 443         Khi nào cũng thấy lãi mà. Sao lại đi vay nhỉ ?
2 444         Lại Vay!
2 445         Evn nên tập trung vào chuyên ngành thì hay hơn.đừng thấy người ta ăn khoai mà vát may chạy bậy
3 446         Lương theo kết quả sản xuất kinh doanh thôi.
1 447         Cháu mong muốn bộ trưởng trực tiếp chỉ đạo và làm đến cuối cùng: sản phẩm phải có đầu ra, bán rộng khắp trên thế giới, tạo được thu nhập cao và ổn định. Với hơn 200.000 nông dân, 11.000 cán bộ kỹ thuật và nguồn vốn hỗ trợ thì cháu nghĩ đủ điều kiện để thành một quy trình sản xuất khép kín!
2 448         nhìn ông ta thật háo thắng không có phong cách của một tổng thống.
3 449         Đừng vội kết luận 1 ai đó
3 450         Đừng vội đánh giá 1 ai đó
1 451         Trump có tầm nhìn xa khi tuyển chọn nhân tài
1 452         quá đúng, ở VN đề nghị bỏ kỳ thi THPT mà nói hoài vẫn vậy , quá bảo thủ.
1 453         Biết sai là phải tự trừng trị bản thân. Thật là nể phục
1 454         Đất nước văn minh, cách từ chức của họ thể hiện lòng tự trọng và danh dự cá nhân. Thật đáng trân trọng!
1 455         Nội quy công vụ và sự tự trọng cá nhân của các chính khách phương Tây nên họ mới có bản lĩnh như vậy.
3 456         Tiếc quá. E ấy trẻ, đẹp, tài năng mà vì một phút sai lầm mà phải từ chức.
1 457         Em đẹp quá bộ trưởng của lòng anh.
1 458         Trời ơi Bộ trưởng tự lái xe, tự nguyện từ chức. 
2 459         Phí phạm một chính khách tài năng, trẻ đẹp!
3 460         Trẻ và đẹp quá. Tôi cũng 29 tuổi nhưng hiếm khi nào độ cồn trong máu dưới 0,2 phần 1000 khi lưu thông trên đường cả!!!!
1 461         dám làm dám chịu 
1 462         Kiểm điểm nghiêm túc
3 463         nhưng có thể cô ấy sẽ được chọn lần nữa  
1 464         Đúng là văn hóa tiến bộ ,sai dám nhận ,dám chịu trách nhiệm ,văn minh quá
1 465         lòng tự trọng và danh dự cá nhân là trên hết
1 466         RẤT DŨNG CẢM
1 467         Hay
1 468         Người đẹp tuyệt vời , sử lý tuyệt vời.
1 469         họ có bản lĩnh của họ. Hoàn hảo.
2 470         Đất đai là tài sản rất nhạy cảm. Tôi thà chấp nhận rườm rà mà an toàn và rõ ràng.
1 471         Để giảm rườm rà chúng ta nên ứng dụng CNTT vào, nhất quán dữ liệu -> nhanh gọn. Nhiều khi còn an toàn hơn (nếu chúng ta sử dụng private connection) đống giấy tờ vì thực tiễn giấy tờ vẫn có thể bị giả mạo.
3 472         Tôi thấy thế chấp tài sản rườm rà nằm ở khâu đăng ký thế chấp. 
2 473         Đã là một quân nhân trong quân đội hoặc công an,nói chung là lực lượng vũ trang khi nhận nhiệm vụ họ đã học kỹ năng và trách nhiệm của người cầm súng ( vũ khí) họ không bao giờ bắn vào Đồng bào, Đồng chí của mình. Chỉ bắn vào kẻ thù hoặc bọn ác ôn mà thôi. trong tình huống xấu xảy ra ,trước tiên họ cũng bắn chỉ thiên cảnh báo để mọi người né tránh vì vậy ta không nên áp đặt quá mà làm mềm lòng chiến sĩ . vì họ là những người bảo vệ Quốc gia và nhân dân
1 474         Đây là tin hay nhất trong năm mà tôi từng đọc có ai giống tôi ko?
1 475         cứ sai là trảm như bác Thăng là chính xác. Chứ cứ kiểm điểm và rút kinh nghiệm mãi thì chả có ai sợ nữa.
1 476         Bộ trưởng làm việc nhanh quá , chúc Bộ Trưởng sức khỏe để cống hiến cho nhân dân nhiều hơn .
1 477         Mình muốn rơi nước mắt, cảm ơn Chú Thăng ! Có ai giống mình không ?
1 478         Hoan hô bác Thăng.
1 479         Tin hay nhất trong ngày mà tôi được đọc, phải như thế thì mới hợp lòng dân được
1 480         Hoan hô Bộ trưởng. Giá như có nhiều hơn Bộ trưởng Thăng
1 481         Like mạnh bác Thăng vụ này.
1 482         Hoan nghênh sự mạnh mẽ và thẳng tay của Bộ Trưởng Thăng
1 483         Hoan hô bộ trưởng trước chỉ đạo kịp thời này!!
1 484         hoan hô ngài bộ trưởng
1 485         i LOVE bộ trưởng
1 486         Nhanh, gọn, chuẩn, hợp lòng dân.
1 487         Bộ trưởng nên làm như thế để đưa đất nước ta phát triển. chúc BT mạnh khỏe.
1 488         Cám ơn bộ trưởng Đinh La Thăng xử lý kịp thời với một quyết định yêu cầu cách chức . Cám ơn bộ trưởng lần nữa.
1 489         Đúng là khí chất của tư lệnh ngành giao thông! Thật hợp lòng dân!
1 490         Hoan hô Bộ trưởng!
1 491         Cảm ơn sự chỉ đạo kịp thời của Bộ trưởng Đinh La Thăng rất nhiều
1 492         Cám ơn bác Thăng, Mong người kế nhiệm cũng quyết liệt, công tâm và đầy trách nhiệm như bộ trưởng Thăng
1 493         Hoan nghêng bộ trưởng! Một ý kiến hợp lòng dân của bộ trưởng!
1 494         ung ung ho bac thang
1 495         Thích bác bộ trưởng này rồi.
1 496         Hoan hô Bộ Trưởng! Một quyết định đúng đắn!
1 497         Hoan hô bac Thang
1 498         Hoan hô bác thăng, phải làm mạnh tay như vậy thì mới răn đe được.
1 499         Cảm ơn Bác người lãnh đạo của nhân dân!
1 500         Hoan hô Bộ Trưởng Thăng
1 501         Quá tuyệt với bác Thăng.
1 502         Tuyệt vời
1 503         Hoan hô BT Thăng
1 504         Hoan hô bác Thăng
1 505         Tin vui tất niên cuối năm.Cám ơn Bộ trưởng rất kịp thời và quyết liệt.
1 506         Chuẩn không cần chỉnh. Không tạo tiền lệ xấu. Cám ơn Bộ trưởng.
1 507         Đúng. Ông Thăng làm rất hay. Phải quyết liệt vậy cán bộ mới sáng mắt mà làm đúng. Chứ kiểm điểm rút kinh nghiệm thì không bao giờ phát triển nổi. Hoan hô ông Thăng.
1 508         Hoan hô bác Thăng. Vậy là an tâm khi đi tàu lửa rồi. Bữa giờ lo lắng quá. Cảm ơn bác Thăng
1 509         Hoan hô Bộ trưởng Thăng!
1 510         Hoan nghênh bộ Trưởng Thăng cả 2 tay luôn.
1 511         Chỉ có thể là bác Thăng!
1 512         Đúng. Phải cách chức ngay. Ủng hộ Bộ trưởng Đinh La Thăng.
1 513         tôi tin bộ trưởng Thăng, cần phải mạnh mẽ cải tổ nhiều hơn nữa mới mong ko còn những trường hợp như thế này
1 514         Bác Thăng làm rất hay . ủng hộ bác 2 tay .
1 515         Hoan hô bộ trưởng thăng
1 516         Hoan ho bac Thang
1 517         Hoan hô Bộ Trưởng!
1 518         Hoan hô bác Thăng
1 519         Cam on bo truong
2 520         Không thể chấp nhận
1 521         Kiên quyết, mạnh mẽ, cá tính, trảm thẳng tay, nói là làm, đó chính là Bác Thăng . Đó mới là người vì dân, vì nước. Con sẽ luôn cầu nguyện cho Bác luôn dồi dào sức khỏe để cống hiến nhiều điều có ích cho đất nước. Cám ơn Bác Thăng.
3 522         sai 1 li đi 1 dặm
3 523         Năm mới chỉ biết chúc Bộ trưởng Thăng nhiều sức khoẻ để cống hiến nhiều cho đất nước.
1 524         Chỉ có thể là bác Thăng!
1 525         Hoan ho bo truong Thang.
1 526         phải cách chức làm gương mới được
1 527         Tôi là một công dân việt nam .tôi ủng hộ cách làm của bác Thăng .đất nước ta cần có nhiều người đứng đầu cứng rắn như thế .mong rằng bác Thăng mạnh khỏe để phục vụ đất nước ta .
1 528         chưa bao giờ từng đọc bản tin mà lại ứa nước mắt vì xúc động . cảm ơn ngài bộ trưởng !!! chúng tôi cần có những vị bộ trưởng mạnh tay trước cái xấu như thế này .
1 529         Hoan hô bộ trưởng
1 530         Like mạnh
1 531         Tôi đồng ý với bác Thang.
1 532         Bo truong lam rat dung
1 533         Hai tâm trạng trong một ngày. Không thể tả nổi. Sáng nhận tin không vui đến mức ăn không ngon. Chiều nghe tin muốn kéo anh em làm vài lon ăn mừng. Đây là lần thứ hai tôi viết câu. Cám ơn Bộ trưởng Thăng ngàn lần
1 534         Ôi Bộ trưởng Đinh La Thăng! Ông thật tuyệt vời.
1 535         Hoan hô ngài bộ trưởng. Ngài đúng là bậc anh minh.
1 536         Có vây chứ....
1 537         Xúc động khi đọc bài này. chúc chú Thăng mạnh khoẻ.
1 538         Hoan hô bộ trưởng, chúng tôi cần những người như bộ trưởng để VN ngày càng phát triển.
1 539         Hoan hô ngài bộ trưởng, chúc ngài bộ trưởng luôn có sức khỏe để làm việc.
1 540         Hoan hô cách làm việc kịp thời và quyết đoán của bộ trưởng. Nguời có uy tính mới xử lý mạnh tay được.
1 541         Phải như thế chứ, hoan hô bộ trưởng
1 542         Bộ trưởng giải quyết tình hình rất hay
1 543         Việc làm ý nghĩa nhất năm
1 544         10000like cho bác Thăng.
1 545         MỌI NGƯỜI CÙNG VỖ TAY HOAN HÔ BỘ TRƯỞNG ĐINH LA THĂNG....HOAN HÔ HOAN HÔ
1 546         Hoan hô bộ trưởng Thăng
1 547         hoan hô bác Thăng
1 548         Trước giờ bộ trưởng đưa ra nhiều quyết định gây nên nhiều ý kiến trái chiều. Nhưng tôi tin quyết định này của ông được mọi người ủng hộ hết mình. Ngành đường sắt của chúng ta đã quá lạc hậu, đã nhập đồ trung quốc lại còn là đồ cũ thì thà cứ để như hiện nay còn hơn.
1 549         Cam on bo truong Thang
1 550         Hoan hô Bác Thăng.
1 551         Tuyệt, tin này là 1 tin tốt nhất ngày
1 552         Yêu bộ trưởng Thăng lắm cơ
1 553         hay quá :D
1 554         Ủng hộ bộ trưởng Thăng.
1 555         Hay
1 556         Thật sự đã lâu lắm rồi mới thấy đất nước ta có vị Bộ trưởng có tầm và có tâm như Bộ trưởng Thăng. Một vị Bộ trưởng rất quyết đoán và có tầm nhìn, nghành giao thông vận tải đã thay đổi rất nhiều, bộ mặt giao thông của Việt Nam qua đó cũng đã có bước tiến vượt bậc...Chúc Bộ trưởng mạnh khoẻ để tiếp tục cống hiến cho đất nước.
1 557         Hoan hô bộ trưởng Thăng
1 558         Vâng, rất ủng hộ việc làm này của bác Bộ trưởng! gì chứ nghe mua đồ cũ về xài là không thích rồi. ai đời bỏ tiền để đi mua cái lạc hậu bao giờ.
1 559         Chúc bộ trưởng nhiều sức khỏe
1 560         Cảm ơn Bộ trưởng vì tâm huyết của ông với nhân dân !
1 561         Quá chuẩn luôn, ông nào không làm được cho nghỉ ngay và luôn. Đề nghị nhân rộng ra tất cả các ngành khác nữa
1 562         Hoan hô Bộ Trưởng phải làm nhanh và mạnh như thế. Bộ Trưởng tạo cho người dân chúng tôi niềm tin cuối năm rồi. Chúc Bộ Trưởng năm mới sức khoẻ.
1 563         Cách chức là rất xứng đáng vì có những người như ông tổng giám đốc này thì đất nước ta sẽ ko thể nào phát triển nỗi. Hoan nghênh bác Thăng.
1 564         - Hoan Hô Bộ Trưởng Thăng ......
1 565         Ủng hộ bộ trưởng Thăng xử lý nhanh, mạnh và dứt khoát.
3 566         Có ai like tất cả các comment như tui không?
1 567         Bác THĂNG là tấm gương các thế hệ kế cận học theo, tiếp tục duy trì và phát huy. 
1 568         Hay quá.Dừng lại rồi
1 569         Tôi rất thích cách làm này !
1 570         Hay. Nghe mát lòng quá. Cảm ơn bộ trưởng.
1 571         Cháu chúc bộ trưởng Thăng mạnh khỏe. Chúc bộ trường luôn được dân tin, dân quý. Cảm ơn bộ trưởng Thăng.
1 572         Rất hoan nghênh bác Thăng! Cứ vậy cho dân nhờ bác ạ!
1 573         Cảm ơn bộ trưởng với quyết định rất đúng đắn, đúng với trọng trách người Bộ trưởng mà người dân gửi gắm. 
1 574         đất nước cần lắm những người như bác! chúc bác năm mới sức khỏe
1 575         đọc xong tin này sao thấy vui quá ! bao mệt mỏi công việc hôm nay tan biến hết ! cảm ơn bộ trưởng ! :)
1 576         không biết đúng sai, không được lòng dân -> Cách chức. Tôi thích cách làm và sự dứt khoát của đồng chí. Like
1 577         Phong cách bộ trưởng Thăng vẫn không thay đổi, người dân chúng tôi cần một người đầu nghành như zậy, chúc bộ trưởng thật nhiều sức khỏe để phục vụ nhân dân.
1 578         Một cách làm việc đầy trách nhiệm. Giá mà Ômg Hiệp xin từ chức thì việc này trọn vẹn hơn. Hoan hô bộ trưởng.. Xin cám ơn ngài
1 579         Cám ơn bác Thăng
1 580         Hoan nghênh bộ trưởng Thăng.Cần phải mạnh tay như thế với những người làm đất nước tụt hậu..
1 581         Rat quyet doan...ung ho bo truong thang
1 582         Ủng hộ Bộ trưởng Đinh La Thăng
1 583          Ủng hộ bác Thăng. Tin nhanh và hay nhất trong năm.
1 584         Thật tuyệt vời!!!!
1 585         Cần phải dứt khoát như vậy để đất nước không phải sử dụng đồ hư hỏng kém chất lượng, không thành bãi rác thải.
1 586         Nhất trí với BT Thăng, ai lại đi nhập đồ người ta dùng 10 - 20 năm về, bó tay với mấy ông đường sắt.
1 587         Bộ trưởng rất quyết đoán & mạnh tay. 100% ủng hộ Bộ trưởng.
1 588         Thích nhất phong cách làm việc của bộ trưởng Thăng
1 589         HOAN HÔ BỘ TRƯỞNG THĂNG. MÁT LÒNG MÁT DẠ.
3 590         chúc bộ trưởng và gia đình sức khỏe trong năm mới.
1 591         Cam on bac Thang
1 592         Bộ trưởng hay quá
1 593         Phải thẳng tay vậy mới được. Nể bác này rồi.
1 594         Cháu đã khóc khi đọc được tin nay, cảm ơn chú, chúc chú luôn mạnh khỏe để cống hiến cho đất nước!
1 595         hoan hô bộ trưởng Thăng,nghiêm minh như vậy đất nước ta mới tiến lên,một quyết định kịp thời hợp lòng dân. Chúc bộ trưởng năm mới được nhiều sức khỏe
1 596         Càng ngày càng thấy bác Thăng xử lí vụ việc rõ ràng dứt khoát. Chúc bác luôn khoẻ
1 597         ngành GTVT vẫn còn rất nhiều khúc mắc cần có bàn tay mạnh mẽ của ông.
1 598         ƠN GIỜI BỘ TRƯỞNG RA TAY RỒI
1 599         Bộ trưởng tuyệt vời
1 600         Tôi mừng quá các bâc ạ. Từ khi đọc tin kia cứ lo bây giờ thì tự nhiên nhẹ cả người. Năm mới chúc bác Thăng sức khỏe.
1 601         Chúc bộ trưởng sức khỏe để lo cho dân
1 602         đồng tình với cách bộ trưởng xử lý
1 603         Mừng vì có những người có tầm và có tâm với đất nước và người dân.
1 604         Cám ơn bác Thăng
1 605         Hoan hô Bác Thăng.
1 606         Hoan hô bộ trưởng.
1 607         Đây là một việc làm hay nhất ,đúng đắn và kiên quyết nhất của ngài Bộ trưởng Thăng, tin vui và đáng mừng cho Đất Nước.
1 608         Tuyệt vời
1 609         Hoan hô BT ĐINH LA THĂNG ! Cần phải xử lý nhanh ,mạnh và kiên quyết như vậy mới được !
1 610         hoan hô bác thăng
1 611         Bác Thăng làm tôi thấy "yêu bác rồi đấy". Hoan hô bác Thăng với quyết định đúng đắn này
1 612         Ủng hộ Bộ Trưởng THĂNG
1 613         uiiiiii, quá đã, phải trừng trị nghiêm, chứ đừng rút kinh nghiệm các bác à.
1 614         Thật lòng rất cám ơn Bộ Trưởng Thăng.
1 615         Cám ơn Bác Thăng
1 616         Tôi đang có ý định không bao giờ đi tàu lửa nữa. Có chỉ đạo này của bộ trưởng tôi lại đi tàu lửa như cũ
1 617         Cảm ơn Bộ trưởng đã quyết định việc một cách nhanh chóng, không để đất nước trở thành nơi tiếp nhận rác công nghệ của nước khác
1 618         Việt Nam cần nhiều hơn nữa những người như bộ trưởng. Chúc bộ trưởng nhiều sức khoẻ.
1 619         Một quyết định thật dũng mãnh và sáng suốt .
1 620         Tin hay nhất cuối năm.
3 621         Hôm nay ai còm men là e lai hết ạ :)
1 622         Cảm thấy phấn chấn trong lòng, cảm ơn bộ trưởng Đinh La Thăng.
1 623         Cần nhiều hơn nữa những người như bộ trưởng. Chúc bộ trưởng nhiều sức khoẻ.
1 624         Hoan hô Bộ trưởng Thăng
1 625         Ủng hộ bộ trưởng Thăng!
1 626         Tuyệt đẹp . Mong rằng ông sẽ được hưởng phúc .
3 627         Mong là có tổng giám đốc mới, các bửa ăn trên tàu sẽ có sự điều chỉnh hợp lý hơn!!
1 628         Tôi nghe tin mà sướng run cả người
3 629         Bắt họ trả lại cái củ , mua cái mới chất lượng hơn .
1 630         Cách chức ngay và luôn đi chứ, còn phải đề nghị gì nữa
1 631         Like cho Bác Thăng. Hả hê thật đấy vì ức chế từ sáng đến giờ
1 632         Hoan hô hoan hô bác Thăng
1 633         Rõ ràng là phải quyết liệt như vậy !Ủng hộ bộ trưởng . Phải nghiêm túc khi đưa ra đề xuất , phải hợp lòng dân .
1 634         Luôn ủng hộ chú Thăng.
1 635         Tuyệt vời bác thang
1 636         Cảm ơn bác Thăng
2 637         Người dân chúng tôi muốn nghe một lời giải thích hoặc đính chính của ngành đường sắt nếu đây là một sự thật thì quả là một ý tưởng siêu rồ dại nhất trong năm 2016
1 638         Cám ơn ngài bộ trưởng. Sáng nay đọc tin mà tôi hoang mang quá! Cám ơn ngài đã gỉai3 tỏa nỗi lo lắng của tôi! Kính chúc ngài và gia đình năm mới nhiều sức khỏe!!!
1 639         Ủng hộ bác thăng 
1 640         Tuyệt vời ông mặt trời,
1 641         Cảm động rơi nước mắt. Một hành động hợp lòng dân
1 642         phải như vậy mới được...
1 643         1000 like cho bộ trưởng.
1 644         Hoan hô Bác Thăng
1 645         bác Thăng làm quyết liệt quá, rất thích phong cách làm việc của bác Thăng.
1 646         CÓ LẼ ĐÂY LÀ TIN VUI NHẤT TRONG NGÀY HÔM NAY ĐỐI VỚI TÔI
1 647         ủng hộ quyết định của bác Thăng
1 648         Tôi đã khóc khi đọc tin này.
1 649         Hoan hô bộ trưởng thĂng..!
1 650         Hoan hô bác Thăng
1 651         Quá tuyệt Bộ Trưởng Thăng ơi
1 652         Cảm ơn bác. Từ sáng đến giờ chỉ mong đọc được tin này
1 653         Hoàn hô bác Thăng,chúc bác và gia đình năm mới mạnh khoẻ,hạnh phúc
1 654         Hoan hô sự quyết liệt của Ngài Bộ trưởng!
1 655         Hoan hô Bộ trưởng
1 656         Mừng quá.
1 657         cảm ơn bác Thăng.
1 658         quá chuẩn
1 659         Hoan hô Bộ Trưởng ! Xin Ngài hãy quyết liệt hơn nữa .
1 660         Phải mạnh tay
1 661         Ủng hộ bộ trưởng ạ
1 662         Bác Thăng cứng nhỉ
1 663         Muốn đất nước phát triển, cần rất nhiều lãnh đạo như thế. Cảm ơn bộ trưởng!
1 664         Hoan ho ngai bo truong
1 665         Rất đồng tình với cách làm của bộ trưởng. Ko đc việc là trảm luôn. Nhanh gon rứt khoát như vậy dân mới đồng tình
1 666         Cám ơn Bác Thăng
1 667         Hoan hô bộ trưởng Đinh La Thăng
1 668         Tin HOT nhất và HAY nhất chiều này. Cám ơn bác đã mạnh tay.
1 669         Hoan hô bác Thăng
1 670         Quá đã
1 671         Hoan hộ Bộ trưởng.
1 672         Hoan hô bộ trưởng Thăng.
1 673         Bác Thăng làm như vậy cả nước phấn khởi cảm ơn bác bác.
1 674         Hoan hô bộ trưởng Đinh La Thăng.
1 675         có thế chứ bravo!!bravo!!
1 676         Hoan hô bộ truỏng thăng. Hồi sáng đọc bài báo nhập toa xe cũ mà buồn quá. Đến giờ đọc bài báo quyết định của bộ trưởng thăng ma vui quá trời
1 677         Tuyệt quá!
1 678         Mình thích tính quyết đóan của Bộ trưởng Thăng.
1 679         Một Bộ trưởng tyệt vời, thế mới xứng đứng vào uỷ viên Bộ chình trị chứ. Nhân dịp năm mới đang đến rất gần, chúc Bác và gia quyến sức khoẻ, Bác có nhiều sức khoẻ để cống hiến cho Xã Hội nhiều hơn.
1 680         Bộ trưởng Thăng thật sự đã đem lại cho đất nước một niềm tin một niềm hy vọng mảnh liệt về sự phát triển trong tương lai. Chúng tôi rất biết ơn bộ trưởng kính chúc bộ trưởng Thăng dồi dào sức khoẻ và hạnh phúc để tiếp tục cống hiến cho đất nước Việt Nam thân yêu.
3 681         Xui quá.Tết đến rồi làm quả cuối mà cũng không qua khỏi.Đúng là năm tuổi mà.hích.
1 682         Hoan hô bộ trưởng Thăng, nên làm quyết liệt triệt để.
1 683         Giá như nhiều hơn những sự quyết đoán như vậy
1 684         Cảm ơn bộ trưởng.
1 685         Tin vui những ngày giáp tết. Hồi trưa đọc xong bài báo xin nhập toa xe cũ mà thấy lo! Cảm ơn bác Thăng. Chúc bác thật nhiều sức khoẻ.
1 686         Rất tin tưởng bộ trưởng. Chúc ông luôn mạnh khỏe và luôn vì dân!
1 687         bác đã lấy lại niềm tin của nhân dân, chúc bác mạnh khỏe !
1 688         Hoan hô bác, cần xử lý nhanh và nghiêm khắc với những cán bộ yếu kém như vậy.
1 689         bác thăng làm rất đúng.tôi ủng hộ ông
1 690         Bộ trưởng là Một tấm gương đáng để học hỏi và trân trọng.
1 691         Hoan hô bộ trưởng Thăng, chúc ông mạnh khỏe cống hiến nhiều nữa cho đất nước. Tôi rất ngưỡng mộ ông từ khi ông bắt đầu là Bộ trưởng. Ông đúng là Bộ trưởng Nhân dân. Một lần nữa chúc ông mạnh khỏe, gia đình hạnh phúc!
1 692         Vừa hồi chiều đọc bài báo "Ngành đường sắt muốn nhập hàng trăm toa xe cũ từ Trung Quốc" mà không thể nuốt nổi cơm buổi tối. Giờ lại được đọc bài này tự nhiên thấy ấm cái bụng rồi. Người dân cả nước cảm ơn bộ trưởng Thăng.
1 693         Hoan hô Ngài Bộ Trưởng.  hoàn toàn ủng hộ quyết định đúng đắn của Ngài.
1 694         QUÁ HAY BÁC THĂNG.
1 695         Hoan hô Bộ trưởng Thăng!
1 696         Hoan hô Bô Trưởng Thăng!
1 697         Hoan ho Bo truong. Rat hop long dan
1 698         Hoan hô. chiều làm về đọc báo thấy tin đường sắt mua hàng cũ của TQ đã qua sử dụng 20 năm.buồn và thấy các bác lạc hậu quá.nhờ tin này mà lấy lại tinh thần rồi.
1 699         Hoan hô Ngài Bộ Trưởng Đinh La Thăng
1 700         Like
3 701         Đề nghị không mua toa tàu cũ của Trung Quốc. Đồ của Trung Quốc cả cũ lẫn mới không có gì bền cả
1 702         Cám ơn Bộ trưởng! Không những cắt chức mà còn có hình thức kỹ luật nghiêm khắc để làm gương. Chuyến tầu cuối định làm một quả kha khá đây. Một lần nữa cám ơn Bộ trưởng Thăng!
1 703         Ủng hộ bác Thăng
1 704         Một quyết định tuyệt vời. Mong có nhiều QĐ kịp thời như thế ở các lĩnh vực khác. Cám ơn Ông BT Thăng.
1 705         Xin cảm ơn Bộ trưởng vì đã quyết định đúng đắn và kịp thời. Chúc Bộ trưởng nhiều sức khỏe.
1 706         hoan hô bộ trưởng Thăng ; cảnh chức ông tổng giám đường sắt hà nội là hợp lý ông ấy định mua đồ phế thải của trung quốc đem về bán ve chai đây
3 707         đây là bài báo mà tôi like nhiều comment nhất!
3 708         Công nhận là kể từ khi bác Thăng lên, đường xá thấy có chuyển biến rõ rệt, thi công nhanh hơn, chất lượng hơn và đẹp hơn rất nhiều. Cứ cái đà này, chỉ khoảng 5 năm nữa thôi là chúng ta sẽ hoàn toàn có một hệ thống giao thông tốt.
1 709         Bác Thăng khai đao mừng xuân mới!
1 710         Bác Thăng tuyệt quá, đất nước cần những người như bác
1 711         Thế mới xứng đáng là Bộ trưởng! Chúc Bộ trưởng nhiều sức khoẻ để cống hiến nhiều hơn nữa
1 712         Cám ơn Bộ Trưởng Thăng rất nhiều.
1 713         Bộ trưởng giải quyết công việc như vậy RẤT HỢP LÒNG DÂN và thể hiện RẤT CÓ TINH THẦN ĐỔI MỚI - Năm mới Kính chúc BỘ TRƯƠNG SỨC KHOẺ.
1 714         Cách chức ngay và luôn.
1 715         Hoan hô Bộ trưởng đã chỉ đạo nhanh, cương quyết,rõ ràng, trách nhiệm
1 716         Hoan hô Bác Thăng
1 717         Cách chức ngay và luôn, sao lại để nhập rác từ Trung Quốc về VN.... không hiểu mấy vị nghĩ gì.
1 718         Ủng hộ ngài bộ trưởng !
1 719         Sáng nay đọc tin kia thấy bất mãn quá,giờ xem tin này thấy nhẹ cả người.Like bác Thăng,chúc bác khỏe để tiếp tục cống hiến cho dân được nhờ!
1 720         Hoan hô Bộ Trưởng
1 721         Hoan nghênh BT đã làm quyết liệt
1 722         đọc tin này mà phấn chấn!
1 723         Càng ngày càng ngưỡng mộ bộ trưởng Thăng lắm lắm.
1 724         Đọc được Thông tin này nghe sướng cả người, hoan hô bác Thăng.
1 725         làm rất đúng! ủng hộ Bộ trưởng
1 726         Chuc mung bac da co nhung xu ly manh tay voi cai kieu lam an ntn.
1 727         Một cách xử lí tuyệt vời.
1 728         Hoan hô bộ trưởng, nghe tin này 1 người công dân như tôirất qúy mến ông,tôi thà gánh nợ để xài đồ mới và chất lượng,còn hơn đồ phế thải của người ta
1 729         Cảm ơn những vị bộ trưởng như bộ trưởng Thăng.
1 730         Tôi thích nhất vị bộ trưởng này.
1 731         Ủng hộ cách làm việc của bộ trưởng Thăng
1 732         Mình chưa bao giờ conment ma thích ý kiến của Bác Thăng quá đi mất, ước gì nước mình có thật nhiều người như bác Thăng ! Mong bác Thăng thật nhiều sức khoẻ để tiếp tục công hiến cho đất nước !
1 733         Hoàn toàn ủng hộ bác Thăng. Tôi có đọc bài mua toa xe cũ của TQ tôi không thể hiểu nổi họ đang làm cái gì, vì sao phải như vậy? thực sự là hoang mang....rất may có bác Thăng, đọc bài của Chí Hiếu hôm nay thấy sướng quá. năm mới chúc bác mạnh khỏe, hạnh phúc và công hiến thật nhiều cho đất nước
1 734         đọc mát cả ruột , cám ơn bác Thăng
1 735         Hoan hô anh Thăng, cứ phải mạnh tay thì giao thông mới thay đổi được!
1 736         Hay quá
1 737         Tin hay nhất trong ngày
1 738         Cảm ơn Bộ Trưởng nhiều :)
1 739         hoan ho Bo Truong
1 740         Toi ung ho quyet dinh cua bo truong
1 741         Ung ho bac Thang
1 742         hoan hô bác Thăng.
1 743         Hoan hô Bộ Trưởng Thăng
1 744         ủng hộ Bộ trưởng Thăng
1 745         Xem tin này sướng hơn được thưởng tết.
1 746         Tin hay nhất trong ngày đây ạ.
1 747         Sáng ngày đọc tin đã thấy bức xúc rồi, chiều đoc đc tin này nhẹ cả người, ủng hộ bác thăng
1 748         Tôi rất thích Bộ trưởng La Thẳng. Cảm ơn Bộ trưởng nhiều lắm
1 749         Hoan hô Bộ Trưởng.
1 750         Đọc tin thấy tết vui hơn .. cảm ơn bác Thăng
1 751         Quá mừng
1 752         Hoan ho ! Du khong biet ket qua ra sao ?
1 753         Hay lắm bác Thăng ơi!!!!!!
1 754         Tuyệt vời và trên cả tuyệt vời.
1 755         Quá hay. Hoan hô bộ trưởng Thăng.
1 756         Một like cho bác thăng. Cần nhiều hơn những người như bác.
1 757         Điều tuyệt vời đã xảy ra. Cám ơn Bộ trưởng Thăng rất nhiều
1 758         Bác Thăng đã can thiệp kip thời nếu không dân lại khổ
1 759         Nhanh,mạnh và chính xác cảm ơn Bộ Trưởng.
1 760         Tôi là người rất ít comem, tôi là người sống xa quê hương , nhưng sáng đọc bài báo vụ mùa toa tàu qua sử dụng , mà cảm thấy rất buồn, nhưng vừa rồi đọc đc bài báo mới của bộ trưởng thăng , tôi thấy rất rất vui và hp khi có người đứng đầu ngành quyết đoán như vậy , tôi thích ngài bộ trưởng DLT, chúc ông mạnh khoẻ , hp bên gd
1 761         1000 like ủng hộ bác Thăng
1 762         Đọc tin này nghe mát ruột làm sao
1 763         Hoan nghênh Bộ trưởng Thăng, dân đã quá ngán với "sợi dây kinh nghiệm" mà rút mãi ko hết rồi.
1 764         Dạo này mình càng ngày càng kết phong cách làm việc của bác thăng !!!
1 765         Cần lắm những lãnh đạo quyết đoán, quyết liệt như Bác Thăng. Việt Nam trông chờ vào những con người dám nói dám làm như Bác vậy! Vui quá
1 766         Nói là làm. Hoan hô Bộ trưởng Thăng. Năm mới chúc bác nhiều sức khoẻ.
3 767         Ai không có trách nhiệm, sai phạm quản lý hay không có năng lực nên cho rớt chức. Không có rút kinh nghiệm nữa nhé, vì dây kinh nghiệm nó rất dài rút mãi không biết lúc mô mới hết đâu.
1 768         Bac THANG LA THAN TUONG CUA TUI
1 769         Người dân sẽ rất hài lòng và yêu mến những cán bộ mẫu mực như bác Thăng, chúc bác năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc bên gia đình và tiếp tuc tiến thân trong sự nghiệp, làm ích nước lợi dân nhiều hơn nữa ^^
1 770         Phải comment ngay để ủng hộ bác Thăng, chúc bác thật nhiều sức khỏe để vì dân hơn nữa! Rất kính trọng bác.
1 771         có ai thích thông tin này đến mức đã đọc tất các commen như tôi k?? tất cả là lời cảm ơn và yêu quý dành cho bộ trưởng!! vâng tôi cũng guửi lời cám ơn đến bộ trưởng
1 772         Việt Nam ta cần nhiều Bộ trưởng như Bộ trưởng Đinh La Thăng!
1 773         Hoan hô bác Thăng
1 774         thôi, năm hết tết đến rồi, kiểm điểm cảnh cáo, rút kinh nghiệm sâu sắc là được rồi!!!!!!
1 775         Chúc bác năm mới mọi điều như ý!!!!
1 776         Phai lam nghiem nhu vay
1 777         Hoan hô bộ trưởng
1 778         Ung ho cach lam cua bac.
1 779         Cảm ơn Bộ trưởng. Quá tuyệt vời.
1 780         Bác Thăng quá được!
1 781         một quyết định chính xác và kịp thời.
1 782         Hoan hô.
1 783         Đúng là bác thăng
1 784         Qua Tuyet voi. Cam on Bo truong Thang rat nhieu
1 785         Tin vui nhất Xuân này! Hoan hô Bộ trưởng!
1 786         Mot quyet dinh sang suot
1 787         hay quá.....!
1 788         Chuan day ,phai lam triet de luon
1 789         Có những con người như bác thăng , thì Việt nam mình mới phát triển được !
1 790         Cảm ơn Bộ Trưởng Đinh La Thăng đã có quyết định đúng đắn
1 791         phải đăng nhập để Like cho bác
1 792         Trời ơi. Đúng là 1 người Bộ trưởng của thời đại mới. Cứ pải cách chức hết các quan chức không có tâm như thế để đất nước ngày càng hiện đại và văn minh hơn. Tôi là 1 người dân bình thường nhưng rất ngưỡng mộ Ngài.
1 793         Quá chuẩn. Chúc mừng bộ trưởng Thăng, quyết định nhanh và hay nhất trong ngày.
1 794         sợi dây kinh nghiệm rút hoài không hết phải xử lý
1 795         Like khủng nhất trên vnexpress, điều này chứng tỏ người dân mong mỏi 1 sự cải cách mạnh mẽ đến mức nào.
1 796         Cảm ơn BT Thăng, cảm ơn báo VNEXPRESS 
1 797         đã qua sử dụng 20 năm còn mua về sử dụng , định làm bãi phế liệu à , cám ơn sự sáng suốt của bộ trưởng , chúc bác nhiều sức khỏe để cống hiến nhiều hơn nữa
1 798         Tôi sinh năm 1946. Từ trước đến giờ tôi chưa từng thấy bộ trưởng nào làm việc nhanh nhạy và hiệu quả như bác Thăng. Chúc bác năm mới nhiều sức khỏe và còn thăng tiến nhiều hơn nữa để làm việc tốt cho dân cho nước.
1 799         Tôi mê ông Thăng qúa, buổi sáng đọc được tin này thấy năng lượng tràn trề :).
1 800         Mua đồ cũ tưởng là rẻ nhưng thực ra rất đắt và không an toàn , cộng cả tiền bảo dưỡng còn đắt gấp đôi mua mới , khi đã bị thải loại ở nước khác thì họ đã thấy không an toàn mà ta lại rước về , đồ cũ tính năng lý hoá của vật liệu đã không còn đạt tiêu chuẩn , kết cấu không phù hợp , độ dơ các ổ trục quá lớn thế mà rước về , bộ trưởng cách chức là đúng 
1 801         Cuối tuần chúng tôi sẽ tổ chức ăn mừng về quyết định của bộ trưởng Thăng. Tôi vẫn nhớ trước khi ông Thăng nhận chức bộ trưởng đã phát biểu yêu cầu giao tư lệnh toàn quyền cho bộ trưởng được quyết định, và lời phát biểu đã có hiệu lực xin cảm ơn ông Đinh La Thăng, Hoan hô hoan hô và hoan hô
1 802         Bác Thăng hay quá
1 803         Tôi luôn ủng hộ những vị lãnh đạo lo cho đất nước, lo cho nhân dân như bác Thăng! Thể hiện rõ bằng hành động chứ ko phải bằng giấy bút. Chúc Bác mạnh khoẻ
1 804         qua hành động kịp thời lần này tôi lại càng thấy niêm tin và kỳ vọng vào Bác là đúng.
1 805         Cảm ơn tỉnh Nam Định vì đã sinh ra được một người con ưu tú như bác Thăng, chúc bác luôn mạnh khỏe để cống hiến nhiều hơn nữa cho đất nước
1 806         hoan hô Bộ trưởng, phấn khởi ăn tết rồi
1 807         Tôi đọc đi đọc lại vấn thấy hay, có ai như tôi không
2 808         Không phải cứ mua đồ cũ là sai. Với tư cách là một kỹ sư cơ khí, tôi dám chắc trong số các toa tàu đang vận hành của ngành đường sắt Việt Nam hiện nay còn có những toa tàu mà sàn, gầm làm từ thời Việt Nam thuộc Pháp qua nhiều lần hoán chuyển, nhưng vẫn giữ lại phần sàn, gầm, chỉ thay thế các bộ phận bánh, trục, lò xo đàn hồi, mặt sàn, và nội thất phía trên. Với một toa xe phần khung sàn chiếm khá lớn trong giá thành, nếu mua được những toa xe cũ với giá mua của đồ bỏ đi, về tận dụng lại, làm thành các toa xe hàng, hoặc cả toa xe khách 5 sao với giá thành rẽ hơn rất nhiều so với đóng mới toàn bộ. Sao lại không? 
1 809         Ủng hộ quyết định của Bác Thăng, bác làm đúng quá. Chúc Bác thật nhiều sức khỏe để tiếp tục cống hiến cho lợi ích của đất nước và nhân dân.
1 810         BỘ TRƯỞNG THĂNG HÃY QUYẾT TÂM LÀM VÌ DÂN, VÌ NƯỚC. BÁC SẼ LUÔN ĐƯỢC NHÂN DÂN YÊU QUÝ, CHE CHỞ VÀ ĐÙM BỌC.
1 811         Like mạnh cho Bác Thăng Phải quan tâm đến an toàn cho người dân.
1 812         Hoan hô Bộ trưởng Thăng. Ông là vị Bộ Trưởng mà tôi rất khâm phục.
1 813         Một quyết định hợp lòng dân của bộ trưởng Thăng ngay cuối năm hoan hô chúc bộ trưởng lời chúc sức khỏe để phục vụ nhân dân ngày càng tốt hơn.
1 814         Cám ơn bác Thăng nhiều lắm, chúc bác sức khỏe dồi dào còn cống hiến cho quốc gia dân tộc!
1 815         tin hay nhất trong năm nay
1 816         Tuyệt vời bộ trưởng Thăng.
1 817         Hoan hô, hoan hô
1 818         Hoan hô Bộ Trưởng
1 819         Hoan hô Bộ trưởng!
1 820         Phải vậy mới hết sai sót dc. Ủng hộ Bt Thăng
1 821         Vậy đó đúng là vị lãnh đạo của dân
1 822         Quyết đoán, dứt khoát, hợp lòng dân. Bộ trưởng Thăng thật tuyệt.
1 823         Yêu cầu cách chức - ngắn gọn, đầy đủ, súc tích
1 824         Làm mạnh hơn đi nữa đi Bác!
1 825         hoan nghênh bác Thăng 2 tay 2 chân phải như thế mới sợ , chứ cái dây kinh nghiệm rút đến bao h cho hết
1 826         Đọc tin mà rớt nước mắt! Đội ơn Bác Thăng !
1 827         Mong bộ trưởng quyết liệt và triệt để hơn nữa, chúc bộ trưởng năm mới mạnh khoẻ.
1 828         Tôi chỉ biết hoan hô Bộ trưởng Thăng!
1 829         hay quá! ko còn lời gì để nói!
1 830         Đây là bị Bộ Trưởng được chúng tôi vô cùng tin yêu
1 831         Xin được ủng hộ bác. 1000 like cho bác Thăng.
1 832         cảm ơn bộ trưởng đã cho dân thấy được đức tính của người lãnh đạo
1 833         Hoan hô Bộ Trưởng Thăng!
1 834         Nói và làm. Nói là làm.
1 835         Giật mình mà vui
1 836         hoan hô bộ trưởng Thăng.
1 837         tin hay nhat trong nam
1 838         Mình nghe tin mà sướng rân cả người, ủng hộ 100% Bộ trưởng Thăng
1 839         Cám ơn bộ trưởng Thăng đã kịp thời chỉ đạo và có một quyết định hợp lòng dân.
1 840         Đọc bài này thấy sướng rung cả người. Chúc bộ trưởng Thăng luôn mạnh khoẻ để cống hiến cho đất nước. Vui lắm
1 841         Hoan hô bác Thăng.
1 842         Ông là bộ trưởng dám nói dám làm
1 843         Mình là mình rất thích Bộ Trưởng Đinh La Thăng, làm cái gì là triệt tiêu cái đó. Không có nề hà ai cả. Hôm trước đọc cái tin VN mua toa xe cũ của TQ mà ngỡ ngàng luôn.
1 844         Good
1 845         Rất hợp lòng dân. Qua việc mua toa xe cũ này cũng hiểu tại sao ngành đường sắt mãi không đổi mới được. Cách chức luôn và ngay. Chúc bác Thăng luôn mạnh khỏe để cống hiến cho đất nước ,cho dân
1 846         Hoan hô bộ trưởng Thăng ! xử lý nhanh , lẹ và rất chính xác .
1 847         Ngưỡng mộ bác Thăng đã lâu, quyết định này của bác quả không phụ lòng dân, mừng quá!
1 848         Rất hợp lòng dân
1 849         Rat thich khi doc tin nay.
1 850         Rất cám ơn bộ trưởng Thăng, có lẽ rất nhiều người cũng cám ơn ngài.
1 851         Day la cach the hien : Noí đi đôi với làm !
1 852         Cũng may là dây kinh nghiệm không rút tiếp. Hoan ngênh xử lý của bộ trưởng.
1 853         Cảm ơn ông! Thấy yên lòng khi nghe tin này!
1 854         Một ý kiến rất tuyệt vời, cảm ơn anh Thăng!
1 855         Ủng hộ bác Thăng.Bác làm con có niềm tin.
1 856          Chúc bộ trưởng và gia đình năm mới an khang thịnh vương - vạn sự như ý, luôn khỏe mạnh để đóng góp nhiều hơn nữa
1 857         Không ngờ bác Thăng lại mạnh mẽ và quyết liệt như thế.
1 858         Ung hô bac Thang, rât kip thoi.
1 859         Đọc xong... thở phào, nhẹ cả người. Cảm ơn Bác Thăng!
1 860         cảm ơn bác Bộ Trưởng đã cứu được bao nhiêu là mạng sống của nhân dân, chúc Bác năm mới sức khỏe dồi dào
1 861         hay quá bác Thăng ơi
1 862         Cuối năm rồi nghe được tin này hay quá
1 863         Tuyệt vời!. Làm vậy để giảm thiểu rủi ro tai nạn đường sắt
1 864         Tôi hoàn toàn ủng hộ Bộ trưởng đã mạnh dạn xử lý những kẻ đã không nghĩ lợi ích lâu dài mà chỉ suy nghĩ thiển cận, không xứng đáng làm người đứng đầu một nghành chủ chốt có thể đưa nghành đường sắt Việt Nam đi vào thập kỷ 60
3 865         Chúc gia đình bác năm mới , nhiều sức khoẻ!
1 866         Hoan hô Bộ Trưởng Thăng.
1 867         Bac Thang lam viec rat hop long dan .Chuc Bac co nhieu suc khoe de tiep tuc cong hien cho dat nuoc
1 868         Hoan hô bác Thăng, rất họp lòng dân
1 869         Haha, biết ngay mà. Thể nào Bắc Thăng cũng vào cuộc. Chúc Bác sức khoẻ và cống hiến nhiều hơn cho XH.
1 870          Rất quyết liệt.
1 871         Bac Thang Tuyet voi!
1 872         Noi đuoc lam đuoc like
1 873         Hợp lòng dân
1 874         Ngưỡng mộ bác Thăng! Chúc Bác Thăng mạnh khỏe!
1 875         Rất hợp lòng dân. Bô trưởng xuất sắc nhất trong lòng tôi.
1 876         Bác rất hợp lòng dân.chúc bác mạnh khõe
1 877         Cảm ơn bộ trưởng.chúc chú nhiều sức khỏe
1 878         Chúc bác Thăng luôn mạnh khỏe cống hiến hơn nữa
1 879         Đọc mà mừng hơn tin giá xăng giảm, phải quyết liệt như thế, ủng hộ bộ trưởng THĂNG, chúc bộ trưởng và gia đình sức khoẻ!
1 880         bác thăng cứ làm thẳng tay những ai làm đất nước tụt hậu , nhân dân úng hộ bác
1 881         SOÁI CA là đây chứ đâu. Ủng hộ anh Thăng - luôn ủng hộ anh Thăng.
1 882         Cám ơn đồng chí, anh Thăng đã dám nói dám làm, không có chuyện "nghiêm khắc kiểm điểm" cứ thôi chức là đúng lòng dân. Chúc anh sức khỏe để đưa VN tiến lên. Hàng triệu người tin tưởng ở anh.
2 883          có ai nhìn vấn đề theo cách khác: nếu vị này tiết kiệm mà mua đồ cũ còn tốt để dùng thì sao. Tại sao lại nghĩ theo hướng này: - thư 1: đường sắt Việt Nam! là quá cũ rồi. Với yêu cầu của xh thì cái này sẽ phải thay đổi trong vòng 10 năm tới. - nếu 10 năm tới mà phải làm mới thì lượng toa giờ mua mới là sự hoang phí lớn. - toa tài cũ như tàu Việt Nam! dang dùng thì mình nghĩ ko toa nào dưới 15 năm. Nên số toa cũ sắp mua này mà còn tốt thì trong vòng 10 năm tới sử dụng là tốt. 
1 884         Nên làm như thế mới phát triển, hoan hô bộ trưởng
1 885         Cảm ơn bộ trưởng
1 886         Hoan nghênh bộ trưởng Thăng .
1 887         Cám ơn BT sáng suốt
1 888         hoan hô ngài
1 889         Ủng họ bác Thăng. Tin tốt cho năm mới
1 890         Chiều vừa đọc mua toa tàu cũ, giờ đọc tin tốt lành...cảm ơn Bộ Trưởng.
1 891         Cảm ơn ngài bộ trưởng,mình chỉ sợ chất lượng.
1 892         Cảm ơn Bộ trưởng đã ra tay kịp thời. Chúc Bác Thăng có nhiều sức khỏe để tiếp tục cống hiến cho đất nước ạ!
1 893         Tuyệt vời quá :)
1 894         Càng ngày tôi càng thích bác Thăng rồi...
1 895         Me too. Yêu sự táo bạo và đổi mới của các cấp lãnh đạo
1 896         càng ngày tôi càng thích bộ trưởng thăng
1 897         Một quyết định hết sức đúng đắn và hợp lòng dân. Bộ Trưởng Thăng là một trong những BT được người dân rất yêu thích vì những quyết định của BT Thăng hết sức nhanh chóng kịp thời quyết đoán và đúng đắn . Thật tuyệt vời cho đất nước có được một Bộ trưởng như BT Thăng. Xin hoan hô Bộ Trưởng .
1 898         Món tất niên ngon nhất trong đời tôi! Cám ơn ngài Bộ Trưởng
1 899         Very responsible person. Vietnam need more people like you
1 900         Thank you, Mr. Minister. Highly appreciated your quick action on this issue.
3 901         Tôi chỉ thắc mắc là tại sao Tổng công ty Đường sắt Việt Nam thuộc quyền của Bộ Giao thông Vận tải có dự án lớn như thế mà không hỏi ý kiến hay xin phép của Bộ trước? 
1 902         Quá tuyệt vời.Đây là quyết định đầy ý nghĩa cho đất nước và nhân dân. Xin được cảm ơn Bộ Trưởng và xin được gọi bộ trưởng bằng ( Bác !) Kính chúc Bác luôn mạnh khỏe để cống hiến nhiều cho đất nước.
1 903          cần những bộ trưởng như Bác Thăng!
1 904         Like bác Thăng! 
3 905         Đồ mới của Trung Quốc dùng còn chẳng ổn nữa là...!
1 906         Tuyệt vời. Chúng em cảm ơn Anh Thăng, ko quyết liệt như vậy, dân lại được đi trên các toa tầu sản xuất hơn 20 năm được hoán cải thành toa tầu 5 sao. Chúc Anh và Gia đình ăn Tết vui vẻ.
1 907         Hoan hô bộ trưởng Thăng. Rất hợp lý hợp tình.
1 908         Xin chúc Bộ Trưởng Năm mới Cùng Gia đình thật nhiều sức khỏe lo cho dân !
1 909         Rất cảm ơn anh Thăng đã lắng nghe và xử lý nhanh gọn nhẹ vấn đề gây phẩn nộ của người dân chúng tôi.
1 910         Mình ít khi đọc các bài báo về chính trị lắm.Nhưng hôm nay đọc bài này mình thấy tuyệt vời.Bộ Trưởng Thăng tuyệt!
1 911         Tuyệt vời bộ trưởng Thăng
1 912         Bộ trưởng Đinh La Thăng thật tuyệt vời. Mong đất nước có nhiều bộ trưởng như bộ trưởng Đinh La Thăng.
1 913         chúc bác Thắng năm mới nhiều sức khỏe để có thể cống hiến nhiều hơn nữa cho đất nước
1 914         Đọc được tin này em thấy cái Tết năm nay vui hơn.
1 915         1 tin tuyệt vời
1 916         Cảm ơn 1 vị tư lệnh ngành luôn giải quýêt xử lí sai phạm hướng về lòng Dân ,cầu mong ông mãi được bình an ,sức khỏe dồi dào và luôn luôn cảnh giác để mãi vững trãi như kiềng 3 chân ,có đủ sức khỏe và nghị lực để phát huy hết "cái tấm,cai tầm" cho đất nước .......
1 917         Con chúc chú thăng ăn tết vui vẻ cùng bên gia đình , chú lun được người dân ủng hộ
1 918         Ok luôn, phải cương quyết như bác Thăng, nhân dân đóng thuế không muốn chần chừ, còn xử lý CB tôi sẽ kể con cháu tôi nghe về bác Thăng...Cương Quyết mà rộng lượng,
1 919         Ko thể ko like.
3 920         Mong bác Thăng được nhiều sức khỏe , bản lỉnh để giúp đở nước nhà ngày một giàu đẹp .
1 921         Tôi hoàn toàn ủng hộ bộ trưởng thăng. Ông luôn ra quyết định đúng đắn và kịp thời.
3 922         Bộ trưởng Thăng - một con người tài đức vẹn toàn! Cháu chúc Bác có thật nhiều sức khoẻ!
1 923         Ủng hộ ông.
1 924         Đát nước rất cần có những vị lãnh đạo như bác Thăng. Có như thế thì đất nước mới phát triển đươc. Mong rằng sự việc được xử lý triệt để
3 925         Ngành đường sắt bao nhiêu năm rồi vẫn ì ạch vì không có tầm chiến lược. nếu cứ phụ thuộc mãi vào Trung Quốc thì chúng ta chỉ là sân chơi của TQ mà thôi
1 926         Rất vui khi đọc bản tin này! Cảm ơn anh Thăng! . Chúc anh Thăng và gia đình năm mới mạnh khỏe!
1 927         Cả triệu triệu người Việt Nam ủng hộ bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng . Chúc bác Thăng sức khoẻ
1 928         Doc tin xong thay vui qua chung. Dat nuoc can co nhung nguoi nhu bac Dinh La Thang.
1 929         Đây là tin hay nhất trong năm, phải là người có trách nhiệm với xã hội như vậy thì dân mới phục!
1 930         tuyệt vời lắm bác Thăng ơi!
1 931         Hoan hô bộ trưởng
1 932         bác thăng làm việc dứt khoát hoan nghênh
1 933         sai là cách chức vậy mới sợ chứ rút hoài ko hết sợi dây đâu. . hoan hô Bác Thăng
1 934         tôi rất đồng tình với cách làm của a Thăng
3 935         Ôi thần linh ơi...Hơn 160 toa tàu đã qua sử dụng hơn 20 năm trước tại Côn Minh (TQ)...nay 2016 Việt Nam xin được mua về để sử dụng phục vụ ..ôi thần linh ơi...Bác Thăng ơi...là Bác Thăng
1 936         Ông là nhất 
1 937         hoan hô bác
1 938         Cực mến mộ cách làm việc của Bộ trưởng Thăng. Hy vọng các vị bộ trưởng khác cũng như vậy
1 939         Nghe mà nhẹ cả lòng! Cám ơn bác Thăng.
1 940         Cảm ơn các nhà báo đã thông tin vụ này. Cảm ơn bộ trưởng đã xử lý kịp thời. Các bác nông dân ít bằng cấp còn chế tạo máy này máy nọ. Tổng công ty đường sắt chắc cũng có phòng thiết kế. Họ ngồi đó làm gì nhỉ ?
3 941         Mọi việc nên bình tĩnh, k dễ gì tự Hà Nội dám làm thế, có cơ sở cả. Nhưng mạnh mẽ như Bác Thăng thật tốt cho dân.
1 942         Đất nước rất cần nhiều lãnh đạo dứt điểm, táo bạo, quyết đoán như bộ trưởng Đinh La Thằng.
1 943         Đây mới là nhà lãnh đạo đích thực
1 944         Biểu dương tấm gương sáng của bộ trưởng THĂNG đã và đang giải quyết một cách triệt để những sai phạm
1 945         Rất ủng hộ bác Thăng. Mình đang đi tắt đón đầu để theo kịp các nước trong khu vực mà làm vậy biết bao giờ theo kịp được. Mong bác khỏe để có nhiều cống hiến cho người dân.
3 946         Người ta bỏ đi vì hơn 20 năm sử dụng thì ta lại nhập vào là sao hả mấy bác Đường Sắt??? Các bác nghĩ gì vậy trời.
1 947         đang xem chelsea watforf, nhân lúc nghỉ giữa hai hiệp mình mở báo ra coi. tin đầu tiên nhận được là tin bác Thăng cách chức ông tổng ngành đường sắt! mừng cho dân ta vì có những bộ trưởng như bác Thăng. cám ơn bác vì thuế của dân bớt hao đi tương đối sau vụ này.
1 948          HOAN HO ONG
1 949          ủng hộ và đứng về bên bộ trưởng 
1 950         Hoan hô bác Thăng!
1 951         Một đất nước đang hội nhập và phát triển lại đi mua đồ cũ đã qua sử dụng 20 năm nay, Bộ GTVT đang tìm mọi biện pháp nhằm hạn chế tai nạn giao thông...cớ sao vẫn còn người có suy nghĩ lệch lạc như vậy. Phải cách chức ngay ô TGĐ. Tôi hoàn toàn ủng hộ BT Thăng
1 952         Một quyết định đúng đắn và hợp lòng dân. 
1 953         Phải kiên quyết, kịp thời và hợp lòng dân như Bác Thăng thế này mới là lãnh đạo kiểu mẫu nè.
3 954         hàng china mới còn không có chất lượng nữa nói chi là đã qua sử dụng,
1 955         mua loại này chắc chẳng bao giờ tôi đi . hoan hô chú thăng
1 956         Hoan ho bo truong Thang 
1 957         thiệt hết ý , hoan hô Bộ Trưởng.
3 958         Chúc bác sức khỏe.
1 959          cảm ơn bác có như vậy mới mong đổi mới được
1 960         Cảm ơn bộ trưởng Đinh La Thăng
1 961         Dung... cu manh tay trung tri thi dat nuoc moi phat trien duoc
1 962         Phải xử thẳng tay
1 963         Hoan nghenh bo truong thang.
1 964          lãnh đạo đều như bác Thăng đất nước sẽ phát triển vững mạnh, đời sống người dân sẽ ấn no, hạnh phúc.
1 965         Hoàn toàn chính xác. Ủng hộ bác Đinh bộ trưởng
1 966         Tuyet voi,toi thich cach lam viec cua Ong bo truong 
1 967         Hoan ho anh Thang
3 968         Hôm qua tôi cũng đã đề nghị Bộ Giao thông vận tải kỷ luật những người đề xuất việc mua bán này 
1 969         Rất phục Bác Thăng 
1 970         hợp lòng dân. Hoan hô Bộ trưởng.
1 971         hay hôm qua nghe tin nhập rác về là thấy bực mình hôm nay nghe tin này lại có động lực đi làm rồi cảm thấy tien thuế của mình không bị phí phạm. 2016 tiến lên việt nam ơi
1 972         Mong bộ trưởng làm quyết liệt hơn nữa 
1 973         Lợi ích kinh tế gì ở ba cái đồ cũ mà đồ cũ hẳn 20 năm chứ, thế mà các ông vẫn ngồi lại bàn bạc tính mua hay không được thì phải gọi các ông là quá " giỏi" . Hoan hô Bác Thăng đã rất nhanh nắm bắt tình hình và dứt khoát. Chúc Bác có một năm mới thành công và hạnh phúc.
1 974         Ý tưởng kinh doanh đường cao tốc và văn hóa trảm tướng là ấn tượng nhất của bộ trưởng Thăng. Năm mới chúc Bác mạnh khỏe để tạo dựng thêm nhiều niềm tin cho ND.
1 975         Thật là hay cứ như thế mà làm nhe bác
3 976         Cau chuc Bac Thang manh khoe
3 977         Quà tết cho cả nước.
1 978         một qiuyết định chính xác góp phần tiết kiệm chi tiêu công.Cám ơn bộ trưởng và chúc mừng năm mới tới bộ trưởng và gia đình.
1 979         Hoan hô Bác Thăng
1 980         hoan hô đồng chí .hãy cấm tuyệt đối không được nhập lô hàng này,vì tính mạng của người dân
1 981         Hoan hô bác Thăng
1 982         HOAN HÔ BÁC THĂNG, QUÁ SÁNG SUỐT!
3 983         Thay vì mua 100 cái cũ không chất lượng ( đã xài qua 20 năm ),tại sao ta không mua 10 cái có chất lượng. Cứ nghĩ rẻ là mua,không cần biết có dùng được hay không. 
1 984         trước tiên cho cháu cảm ơn chú vs chúc chú có 1 năm moi ấm áp bên gia đình,trong công việc nhanh nhạy vs chính trực hơn nữa
3 985         quyết định được lòng dân
1 986         Nhân dân chúng tôi rất hoan nghênh và ủng hộ cách chỉ đạo của bộ trưởng Đinh La Thăng 
1 987         Minh thay Bac Thang rat sang suot
1 988         Hoan hô bộ trưởng
1 989         Giải quyết dứt điểm là rất tốt.
1 990         Hoan hô bộ trưởng Thăng
1 991         NĂM NAY VUI QUÁ BÁC THĂNG ƠI ĐƯỜNG SẮT VIỆT NAM ,PHẢI HIỆN ĐẠI, BÁC LÀ SAO SÁNG ,GIỮA MUÔN NGƯỜI.
1 992         Bộ trưởng làm rất đúng.phảj mạnh tay .chúc Chú luôn manh khỏe để cống hiến cho đất nước
1 993         Quá tuyệt vời bác Thăng đây mới là người dân cần
1 994         chúc Bác sức khỏe để phục vụ dân,nói là làm ngay và liền nghe Bác Thăng !
1 995         Hoan hô Bộ trưởng Thăng
1 996         Tôi tự hào về bác Thăng, cảm ơn bác.
1 997         Rat hay, chuc anh nhieu suc khoe !
3 998         Tôi thì đọc lại 2 lần....
1 999         Em ủng hộ bác từ lâu rồi. Chúc bác luôn mạnh khoẻ, tiếp tục phụng sự đất nước, nhân dân. 
3 1000        Không mua nữa thì liệu có phải đền bù hợp đồng không nhỉ? 
3 1001        Để hồi sau sẽ rõ !
1 1002        Tôi đồng ý lên mạnh tay xử lý việc này
3 1003        Bác ấy rất rất gần với nhân dân, đứng về phía người dân để nhìn nhận sự việc. Gửi lời chúc sức khoẻ đến bác và gia đình.
1 1004        Bác Thăng thật sáng suốt
1 1005        Ung ho bac Thang . Lam viec phai nhu the . Dut khoat ro rang
1 1006        Tôi hoàn toàn đồng tình với quyết định của bộ trưởng Đinh La Thăng không nên mua lại đồ củ đã qua nhiều năm sử dụng. 
1 1007        Một quyết định hợp lòng dân
1 1008        Cứ như bác Thăng thì sợi dây kinh nghiệm có thể ngắn dần lại. Rất hoan nghênh.
1 1009        Ủng hộ Bác Thăng. Lãnh đạo là phải quyết liệt và dám làm và chịu trách nhiệm. Ngành hàng không đổi mới tận đâu rồi trong khi đường sắt lại còn nhập đồ cũ
1 1010        Thật là một quyết định nhanh gọn, sáng suốt
1 1011        Hoan hô Bộ trưởng Thăng, việc làm tốt khởi đầu cho năm mới! 
1 1012        Năm mới kính chúc bác Thăng và gia đình dồi dào sức khỏe và hạnh phúc. Đất nước Việt Nam ta rất cần những người lãnh đạo như bác
1 1013        Anh chỉ đạo và quyết định đúng . tôi ủng hộ anh
1 1014        Đi làm về muộn mà đọc tin bác thăng xử lý công việc thích qúa phải đọc lại lần thứ 2 mới đi ngủ.
1 1015        Cách chức là chuẩn rồi. 
1 1016        Rat cam phuc cach lv cua cua Bac Thang. Mong rang dat nuoc ta co nhieu Bo Truong nhu bac Thang.
3 1017        Tôi đang đi trên chuyến tàu Bắc - Nam để về quê ăn tết, dù được cải thiện hơn trước nhưng ngành đường sắt vẫn còn lạc hậu rất nhiều. Đi tàu mà như hành xác...
3 1018        tui đang chờ xem hành động và lời nói có đi liền với nhau ko
1 1019        "Quá nhanh quá nguy hiểm". Cảm ơn Bộ Trưởng.
1 1020        QUÁ CHUẨN LUÔN.SAI ĐÂU TRẢM ĐÓ THÌ NƯỚC NHÀ MỚI KHÁ ĐƯỢC.HOAN NGÊNH CÁCH LÀM CỦA BT
1 1021        Cam on bac Thang. Chuc bac vui khoe.
1 1022        Thích bác cực luôn đấy
1 1023        Toi cung ung ho manh.Chuc bac Thanh nam moi manh khoe, cong tac tot cho nhan dan duoc phat trien.
1 1024        Một quyết định hợp lòng dân. Cảm ơn Bộ trưởng Thăng.
1 1025        Tin vui ngày thứ 5!!
1 1026        Tôi rất hài lòng cách làm của Bộ Trưởng Thăng
1 1027        Đây là một quyết định hợp lòng dân, toa tầu khổ đường 1 m đối với TQ còn quá là rác thải, chỉ còn việc "vứt đi" (rẻ hơn tái chế). mà người ta lại nhập về!? 
1 1028        Phải quyết liệt như vậy mới được.
1 1029        chúng tôi thực sự nói loi cảm kích tới QĐ này của bộ trưởng .
1 1030        Đồng ý với bác Thăng
1 1031        Cảm ơn bác
1 1032        chúc gia đình bộ trưởng năm mới an khang thịnh vượng.
3 1033        Đây là quyết định đau lòng nhưng là bài học trong công tác quản lý giao thông rất cần thiết ở nước ta.
1 1034        Tin tốt đầu năm. 
1 1035        Làm ngay, làm ngay ... cảm ơn Bộ Trưởng Thăng !
1 1036        Nhân dân cả nước hoan nghênh trước quyết định này của Bộ Trưởng Thăng
1 1037        Bộ trưởng ĐLT sáng suốt ! Hy vọng ngành công nghiệp đường sắt VN sẽ có cơ hội phát triển.
1 1038        HOÀN TOÀN ĐỒNG Ý !
1 1039         hoan nghênh hành động kịp thời của anh
1 1040        Hoan nghênh Bác!
1 1041        Quá nhanh- Quá Chuẩn - Quá tuyệt. Sáng đọc tin này trẻ thêm 5 tuổi vì vui 
1 1042        đọc xong sướng hết cả người
1 1043        Bộ trưởng Thăng làm việc như vậy là có trách nhiệm với đất nước, ủng hộ!
1 1044        Tôi ủng hô quyết định của bác Đinh Là Thăng.
1 1045        mừng quá.
1 1046        Rất hài lòng về cách xử lý của BT Thăng. Chúc đồng chí khoẻ, tiếp tục cống hiến cho Tổ Quốc..!
1 1047        Nghe mà sướng
1 1048        Việt Nam không phải là bãi rác. Bộ Trưởng rất hợp lòng dân.
1 1049        Cám ơn Bộ Trưởng Thăng, hợp lòng dân quá, chúc Bộ Trưởng mạnh khỏe để cống hiền nhiều hơn nữa cho Tổ Quốc. Tin vui chúc mừng năm mới hay nhất.
1 1050        Một quyết định quá sáng suốt và hợp lòng dân. Năm mới chúc anh thật nhiều sức khỏe để hết lòng vì dân!!!
1 1051        Bác Thăng tuyệt lắm. sử lý nhanh kịp thời.
1 1052        Cám ơn bộ trưởng Thăng , một người cán bộ có tâm . Chúc anh luôn mạnh khỏe để phục vụ đất nước .
1 1053        Quá tuyệt vời. Một tin hay nhất trong ngày :)
1 1054        Bức xúc từ hôm qua tới giờ, đọc xong tin này đúng là sảng khoái . 
3 1055        Đúng là ko nên mua hàng cũ từ TQ, nhưng họ cũng là 1 cty thì họ có quyền mua hàng miễn sao hàng hóa đó không thuộc danh mục hàng đã qua sử dụng cấm nhập. 
1 1056        Hoan nghênh Bộ Trưởng GTVT đã kịp thời sử lý vụ việc mà XH quan tâm 
1 1057        Đúng! Rất đúng! 
1 1058        Bác xứng đáng là UVBCT, chúc bác nhiều sk để cống hiến cho đất nước!
1 1059        Tuyệt bác Thăng, cả nước ủng hộ bác!
1 1060        Đây là tin hay nhất trong năm . Hoan hô Bộ Trưởng . Chúc ông sức khỏe .
1 1061        Hoan hô bộ trưởng, một quyết định rất hợp lòng dân, chúc bộ trưởng luôn mạnh khỏe. 
1 1062         chúc bác bộ trưởng một năm mới dồi dào sức khoẻ và hạnh phúc !
1 1063        Chỉ 3 từ thôi: Nhanh và Gọn
1 1064        Đồng ý với bác Thăng
1 1065        Tin này khiến dư luận bớt hoang mang.cám ơn ngài bộ trưởng đã và luôn sát cánh cùng nhân dân
3 1066         thoạt tinh thì thấy rẻ nhưng chi phí bảo dưỡng, sửa chửa lại còn tệ hại hơn rất nhiều 
3 1067         1 bước tiến nhỏ hy vọng thay đổi nhiều thứ
3 1068        Rất thẳng thắng
1 1069        Quyết đoán: Nhanh & chính xác!
3 1070        Nếu muốn làm việc vì lợi ích của dân thì phải quyết đoán xử lý những việc sai trái, chắc chắn sẽ được nhân dân ủng hộ. 
1 1071        tin hay nhất trong ngày mà giờ mới đọc
1 1072        Tướng nghiêm, quân ắt phải nghiêm!
1 1073        Anh đúng là con người của công việc, đất nước muốn phát triển và để chỉnh đốn cách làm việc hời hợt của công chức cần có những người anh.
1 1074        Hoan hô Bác Thăng!
1 1075         cứ mạnh tay mà làm thì mới hết láo nháo lộn xộn được.
1 1076        Nhanh, gọn, lẹ, chính xác.
1 1077        Thích phong cách làm việc kỷ luật, kỷ cương, không nể nang của Bác Thăng. 
1 1078        Việt nam rất cần những vị Tư lệnh nghành như bác Thăng! 
1 1079        Tin hay nhat cho nhung ngay cuoi nam
1 1080        hoan ho bo truong Thang lam mot viet rat hop long dan....
1 1081        Bộ trưởng Thăng thật tuyệt vời. Lãnh đạo phải như thế chứ. 1000 like cho bác.
1 1082        K gì vui hơn khi đọc tin này. Người dân chug tôi yêu quý bác.chuc bác và gd năm mới nhiều sk.
1 1083        Đúng đấy làm sai thì cách chức luôn ko có rút kinh nghiệm gì hết. Hoan hô bac thăng
1 1084        Một bản tin tuyệt vời
1 1085        Từ ngày ông Thăng lên Bộ trưởng ,ngày giao thông ít nhiều có thay đổi tích cực ,đúng là tư lệnh giao thông chỉ có vậy đất nước mới tiến bộ được.
1 1086        Hoan hô bác Thang.
1 1087        Đất nước đang trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phấn đâu sớm trở thành một nước công nghiệp vậy mà một số lãnh đạo cho mua lại hàng cũ đã qua sử dụng hơn 20 năm? Cách chức là đúng. Hoan hô bác Thăng!
1 1088        mừng quá. 
1 1089        Chúng ta đều thích bác thăng, nói thẳng trảm thật, và nhất là tháo bỏ biển báo 40 km/ h . Có như thế mới là người lãnh đạo sáng suốt đi đúng thực tế và hợp lòng dân.
1 1090        5h sáng thức dậy thấy tin này mà vui trong lòng.
1 1091        tin tốt cuối năm. Cảm ơn Bác Thăng, xử lý rát dứt khoát, như vậy đỡ tốn tiền của nhân dân lắm!
1 1092        Sang som doc duoc thong tin nay, niem vui cuoi nam. Cam on bac Thang
1 1093         Bộ Trưởng mà cứ thế này dân vui
1 1094        buổi sáng nhận đc tin này nhân dân rất vui cảm ơn bộ trưởng
1 1095        co Bac Thang la tuyet voi .
1 1096        Tôi quá phấn khích và hạnh phúc khi nghe tin này, chân thành cám ơn chú Đinh La Thăng 
1 1097        Bac thang number one hanh dong cua bac rat hop long dan
1 1098        Chúc bộ trưởng luôn khỏe mạnh để cống hiến cho nước nhà. Thân!
1 1099        cách chức là đúng. tôi đồng tình Bộ trưởng Thăng. có làm như vậy mới răn đe được các trường hợp tương tự.
1 1100        Hoan ho hoan ho
1 1101        Một vị lãnh đạo có bản lĩnh, dám làm dám chịu vì sự phát triển của đất nước, ủng hộ Bộ trưởng Thăng, chúc Ông năm mới sức khỏe và tiếp tục thành công ở vị trí cao hơn!
1 1102        Nhân dân ủng hộ Bác Thăng. Chúc bác sức khỏe dồi dào để cống hiến cho tổ quốc.
1 1103         1 quyết định làm nức lòng dân . Chúc bộ trưởng mạnh khỏe và hạnh phúc.
1 1104        Cảm ơn bộ trưởng Thăng đã kịp thời ngăn chặn đc . Chứ nhập về sao mà phát triển đc !
1 1105        Người dân rất tin tưởng vào bộ trưởng Thăng !! Nói và làm dứt khoát  
1 1106        Ý dân là đây,cám ơn bác đã vì dân mà phục vụ cho đất nước
1 1107        tuyệt vời, Bộ trưởng tuyệt vời
1 1108        Hoan ho bac thang . chuc bac suc khoe
1 1109        lời nói khâm phục nhất năm .có như dậy đấtt nước mới phát triển được .
1 1110        Ủng hộ bác Thăng !
1 1111        Kèm theo quyết định nữa thì tuyệt vời ! Đọc xong thấy trong lòng "lâng lâng" niềm tin khó tả!
1 1112        Hoàn toàn nhất trí với cách xử lý của Chú. Chúc Chú Năm mới dồi dào sức khỏe!
1 1113        Cứng rắn như vậy nhé bộ trưởng
1 1114        Nhanh-gọn-lẹ. Quyết định hợp lòng dân, Kính chúc bác luôn mạnh khỏe
1 1115        Ủng hộ bác Thăng, Quyết sách của bác thật nhanh và chính xác.
1 1116        Đọc tin mà lòng sướng tê.
1 1117        nghe tin này thực sự mình rất vui. Cảm ơn bác Thăng nhé.
1 1118        Năm mới chúc bộ trưởng sức khỏe, thành công trên mọi lĩnh vực. Cám ơn bộ trưởng rất nhiều.
1 1119        Hay quá, không thể hay hơn, Đất nước cần có nhiều những ngưỡi lãnh đạo có tâm và quyết đoán như Bác Thăng.
1 1120        Đang buồn ngủ đọc được tin này thấy tỉnh hẳn.
1 1121        Cảm ơn Bộ Trường Thăng, Hôm qua đọc tin thấy bức xúc, hôm nay đọc tin thấy rất vui. Sai là phải trị thật nghiêm.
1 1122        Bác thăng làm việc rất tốt
1 1123        Like 1000 lần !
1 1124        Đầu năm đọc tin mà thấy vui.
1 1125        Đây là thông tin mà nhiều người thích nhất trong năm Ất Mùi.
1 1126        các bạn ơi chúng ta có ông bộ trưởng BGTVT thật tuyệt vời phải không các bạn .nào chúng ta cũng ủng hộ Bác Thăng ông ấy quyết định sáng suốt
1 1127        Chúc anh Thăng và gia đình năm mới sức khỏe, hạnh phúc . Cảm ơn anh vì những quyết sách rất hợp lòng dân và có lợi ích cho dân, cho nước. 
1 1128        hoan ho bo truong
1 1129        Tôi đồng ý với Bộ trưởng Đinh La Thăng. Cắt chức những cán bộ yếu kém như thế là xứng đáng. 
1 1130        Cám ơn Bác Thăng đây là món quà tết mà bác gởi đến cho mọi người vui xuân ,chúc bác và gia quyến năm mới được nhiều sức khõe 
1 1131        Rat hop long dan .toi rat ung ho
3 1132        tuy mới là dự định nhưng đã và đang tiến hành thực hiện nó, may mà được ngăn chặn kịp thời
3 1133        Việt nam có phải bãi rác đâu mà nhập cả những toa tàu của tq sau 20 năm sử dụng?
1 1134        Qúa tuyệt vời Bác Thăng
1 1135        Cám ơn Bộ trưởng Thăng.
1 1136        Thật xứng đáng là một tân Ủy viên Bộ Chính Trị. Chúc mừng bác Thăng.
1 1137        Bộ trưởng Đinh La Thăng là một trong những Bộ trưởng làm việc quyết đoán, mạnh mẽ và có trình độ nhất, rất hợp lòng dân. Cháu xin cảm ơn Bộ trưởng!
1 1138        Ông Thăng là một Bộ Trưởng làm việc rất có trách nhiệm, mỗi một quyết định Ông đưa ra rất hợp lòng dân. Chúc Ông và Gia đình Ông năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc vạn sự như ý
3 1139        Chắc nhiều người cũng biết bộ trưởng Thăng là người Nam Định mình đấy . Chúc bộ trưởng và gia đình ông năm mới thật nhiều sức khỏe và hạnh phúc
1 1140        Hoan hô Bộ trưởng " Đinh La Thăng", quyết định kịp thời của Bộ trưởng đã làm yên lòng "dân Việt Nam", chúc Bộ trưởng luôn mạnh khỏe để có những quyết sách đúng đắn giúp dân, giúp nước.
1 1141        Cảm ơn Bác rất nhiều! Kính chúc Bác thật nhiều sức khỏe và hạnh phúc!
1 1142        Hoàn toàn ủng hộ cách làm của bộ trưởng. Rất hợp lòng dân
1 1143        Hoan hô Tổng tư lệnh ngành GTVT Thăng, anh thật xứng đáng là UVBCT
1 1144        Rất nhanh và lại chính xác... Vâng! Số điểm tuyệt đối dành cho Bộ Trưởng ở trong sự vụ này... xin toàn dân một tràng pháo tay để ủng hộ Ông....
1 1145        That tuyet! Hoan ho bac Thang. Chuc bac manh khoe
1 1146        Thật là ưng cái bụng!
1 1147        Quá nhanh, quá tuyệt vời!
1 1148        Làm việc hợp lòng dân thì đất nước càng giàu mạnh. Bác là người nói là làm. Ngưỡng mộ!!!
1 1149        Quá tuyệt vời với việc xư lý kịp thời và quyết đoán của bộ trưởng Đinh La Thăng, xin chúc mừng bộ trưởng
1 1150        Xứng đáng là UV Bộ CT
1 1151        Ủng hộ Bộ Trưởng Thăng. 1000%.. Chủ trương cứng rắn, được dân ủng hộ
1 1152        cảm ơn báo chí đã sớm phat hiện đưa tin nếu không bộ trưởng biết muộn sẽ gây tác hại khi việc đã rồi,
3 1153        Đường còn dài lắm các bạn ơi, đợi đến khi có văn bản chính thức xác nhận bị cách chức thì mới bàn được
1 1154        bua gio theo doi may tin thay bat dau thich bac Thang roi
1 1155        Ngàn lần cám ơn Bác Thăng. Tự hào Bác luôn biết nhìn xa trồng rộng.
1 1156        Very good
1 1157        Tôi rất ấn tượng và đồng ý với cách giải quyết của Bộ Trưởng Thăng
1 1158        Bác Thăng ơi , cảm ơn bác , đêm nay tôi có thể ngủ yên mà không phải uống thuốc tức rồi , hoan nghênh về quyết định kịp thời và sáng suốt của bác
1 1159        đọc mà thấy vui quá. Kính chúc Bác luôn mạnh khoẻ
1 1160        Cháu ủng hộ chú. Chú rất quyết đoán.
1 1161         năm mới chúc bác thật nhiều sức khỏe ạ!
1 1162        Ủng hộ Bác Thăng!
1 1163        Quá hay bộ trưởng. Làm mới ngành đường sắt, nâng cấp lên 5sao để làm gì mà lại nhập toa tàu cũ họ xài 20 năm rồi chứ
1 1164        Tin quá tuyệt vời
1 1165        Cám ơn bác Thăng
1 1166        Mát lòng mát dạ. Chúc Bộ trưởng nhiều sức khỏe
1 1167        một quyết định rất đúng đắn,chúc bác Thăng nhiều sức khỏe để cống hiến cho đất nước nhiều hơn nữa.
1 1168        Thật là một quyết định kịp thời, sáng suốt
1 1169        Phải làm quyết liệt như zay mới được
1 1170        Hy vọng với cách làm việc của Bác Bộ Trưởng Thăng, VN sẽ ngày càng đổi mới và phát triển. Chúc Bác nhiều sức khỏe để phục vụ nhân dân tốt.
1 1171        Quyết định của bộ trưởng rất hay! Tôi ủng hộ !
1 1172        Tin hot như tin xăng giảm giá.
1 1173        Hoan hô bác Thăng!
2 1174        Theo tôi thì tùy thuộc vào mức độ vi phạm mà xử lý. 
1 1175        Phải cần có những biện pháp tích cực như vậy để có thể răn đe được những cán bộ trong ngành.
1 1176        Rất khâm phục bác Thăng, chúc bác nhiều sức khoẻ
1 1177        đứng đầu ngành là phải mạnh tay như bộ trưởng Thăng thì đất nước mới phát triển.
1 1178        Hoan hô Bộ trưởng Thăng đã thẳng tay cách chức những "Công bộc" kiểu này.
1 1179        Chuẩn không cần chỉnh .
1 1180        Hoan hô bác Thăng ! Quyết định đúng đắn và kịp thời. Chúc bác cùng gia đình đón xuân 2016 ấm áp, sum vầy !
3 1181        Bác Thăng mãi là thần tượng của cháu
1 1182        Ủng hộ tuyệt đối Bộ Trưởng Thăng ( Anh xứng đáng là Uỷ viên BCT)
1 1183        CHÚC BỘ TRƯỞNG NĂM MỚI MẠNH KHỎE , HẠNH PHÚC , YÊU QUÝ BỘ TRƯỞNG
1 1184        Đúng rồi, phải làm như Bộ trưởng vậy mới được. 
1 1185        Rất ủng hộ Bộ trưởng....đây được coi là cách xử lý đúng đắn...làm gương cho các lĩnh vực khác !
1 1186        Bác bộ trưởng Thăng xứng đáng với lòng tin của nhân dân. Chúc bác có nhiều sức khỏe để lãnh đạo cho ngành GTVT ngày càng trong sạch.
2 1187        Theo tôi không nên xử lý Lãnh đạo Cty ĐSHN vì nhập toa xe chỉ mới qua 20 năm sử dụng. Hiện nay nghành Đường Sắt đang sử dụng công nghệ của Pháp đã xây dựng 100 năm trước đây. Tức là đang lạc hậu 100 năm so với thế giới. Ông này đề nghị nhập toa xe chỉ mới qua 20 năm sử dụng, chỉ lạc hậu 20 năm. Vậy tức là đã tiến bộ được 80 năm so với hiện nay rồi. 
1 1188        Bộ trưởng quá nhanh quá chính xác
1 1189        - Hoan hô Bộ Trưởng Thăng. - Thật sự cảm thấy rất vui khi đọc được tin này, chưa cần biết ông TGĐ đó sẽ ntn sau lời đề nghị cách chức này của bác, điều quan trọng là người đứng đầu ngành GTVT như bác đây đã nói ra như thế là em vui lắm rồi. - Chúc Bác Thăng và gia đình năm mới nhiều sức khỏe...
1 1190        hoan ho bac Thang
1 1191        Hoan hô bộ trưởng đã chấn chỉnh kịp thời
1 1192        Thật là hay hay hay. Hoan nghênh, Việt Nam chúng ta sẽ phát triển mạnh nhờ sự quyết liệt xử lý này. Dây kinh nghiệm sẽ không còn để mà rút nữa.
1 1193        Nhanh, dứt phát, rất hợp lòng dân... 
1 1194        hoàn toàn ủng hộ bộ trưởng Thăng!
1 1195        Bác Thăng phải mạnh tay như vậy , không thể sai rồi rút kinh ngiệm ,
1 1196        Bác Thăng Thât tuyệt vời, nhưng phải làm rõ và quyết liệt hơn
1 1197        Cám thấy tin tưởng và đầy hy vọng vào vị bộ trưởng này.
1 1198        cảm ơn bộ trưởng Thăng!
1 1199        Hoan hô quyết định của Bộ Trưởng, chúc Bộ Trưởng luôn khỏe mạnh!
1 1200        Đã quá bác Thăng ơi! :D
1 1201        Quá nhanh quá mạnh tay của Bộ Trưởng Thăng! Đọc tin xong mà phấn khởi,tết thêm vui.
2 1202        Toa chở hàng cũ cũng được dùng tốt là ổn.
1 1203        cach xu ly rat quyet đoan va chinh xac ! hay
1 1204        Đúng quá luôn
1 1205        Bác Thăng làm đúng...nhanh lên Bác ơi
1 1206        Nhất trí
1 1207        Rất tuyệt!
1 1208        làm như vậy là rất đúng
1 1209        Làm việc như bác Thăng thì tôi vỗ tay thật to đấy
1 1210        hoan hô bộ trưởng Thăng
1 1211        Bác Thăng nói được, làm được. Chúc bác 1 nhiệm kỳ UVTWĐ thành công, nhân dân tin tưởng ở Bác.
1 1212        Một lần nữa, cám ơn bác Thăng
1 1213        Ủng hộ Bác Thăng!!!
1 1214        Hoan nghênh Bộ trưởng Thăng, quả là dũng khí của một bộ trưởng tài năng. Chúng tôi luôn gửi gắm niềm tin ở Bộ trưởng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc VN.
1 1215        bac Thăng quá tuyệt
1 1216        Nghe bộ trưởng lên tiếng chỉ đạo kịp thời và đúng lúc như vậy , tôi thực sự xúc động và tự hào về bộ trưởng 
1 1217        Hay lắm bác Thăng ơi...
1 1218        Thật sự rất vui khi nghe tin. Mong Bác Thăng làm sao mà nâng cấp lên đường sắt khổ rộng hay là 2 đường để tăng khả năng vận chuyển.
1 1219        Tôi rất thích phong cách lãnh đạo của bác Bộ Trưởng Đinh La Thăng
1 1220        Hoan hô anh Thăng, hãy vì dân vì nước anh nhé. chúc anh mạnh khỏe.
1 1221        Hoan hô Bộ Trưởng, chúc Bộ Trưởng Thăng và GĐ thật nhiều sức khỏe !
1 1222        Rất chịu bác Thăng. Chúc bác năm mới mạnh khỏe . Mạnh mẻ hơn nữa
1 1223        Hoan hô bộ trưởng Thăng .
1 1224        ủng hộ bác thăng.
1 1225        duyệt
1 1226        Rat ung ho chu Thang,,,
1 1227        Cảm ơn ngài bộ trưởng vì dân vì nước. Cám ơn nhiều.
1 1228        Ông Bộ Trưởng Đinh La Thăng thật là một vị rất trách nhiệm trong công tác.
1 1229        Hoan hô bộ trưởng Thăng !!!
1 1230        Kịp thời quá. Hợp lòng dân.
1 1231        tuyệt vời quá bác thăng ơi chúc bác năm mới mạnh khoẻ an khang thịnh vượng
1 1232        Cách chức là đúng rồi
1 1233        Cứ phải mạnh tay như thế thì mới thay đổi được tư duy và cách làm việc cũ kỹ lỗi thời  . Hoan hô Bác Thăng .
1 1234        Đọc mà nhẹ cả người hôm nay.
1 1235        May quá ...
1 1236        Bộ trưởng Thăng rất đúng
1 1237        TP.HCM đang cật lực ăn vải đây.
1 1238        Thu truong noi rat dung. Vai rat ngon. Ngay nao nha minh cung mua 1kg. An noi mun qua troi nhung cam thay rat vui. Minh se tiep tuc mua vai ung ho ba con
3 1239        Đừng có bỏ hóa chất,chất bảo quản thì người dân sẽ tin tưởng mà ăn thôi...
2 1240        theo tôi nghĩ, dân mình cũng biết sang sẽ khó khăn của nhau, cùng nhau mua vải để giúp tiêu thụ thì được đấy, nhưng mà sau này có mặc hàng khác bị ế thì sao? ví dụ như tỏi, cà phê, hành củ, ớt,...thì làm sao người dân có thể chung tay tiêu thụ được, vấn đề ở đây là đầu ra lâu dài, đâu phải ta chỉ sản xuất có một năm, còn năm này qua năm khác.
3 1241        Tôi đang cầm trái vải thiều ăn và comment đây. Tuy nhiên, tôi phải mua giá cao mới có vải không bị ngâm nước (vải máy bay), còn mua giá thấp thì bị dội nước nên có nhiều trái bị chua do nước thấm vào chỗ vỏ nứt, mấy trái đó ăn thì sợ đau bụng mà bỏ thì tiếc đứt ruột. Không phải tiếc vì tiền đâu, quả vải quy ra tiền chừng không tới 1.000 đ/ quả nhưng tiếc vì phải vứt một thứ mà người trồng phải tốn bao công sức mới thu hoạch được. Vì người nông dân Hưng Yên, mỗi ngày gia đình tôi sẽ mua 1-2Kg vải cho 4 người ăn đến khi nào hết mùa vải thì thôi.
1 1242        mình đã giúp các bác cực kì nhìu lun á, từ đầu mùa vải tới giờ chắc được 40~50 kí rùi (cứ 3 ngày thì "giải quyết" xong 5 kí)
1 1243        Người VN hãy dùng hàng VN đi!!!
1 1244        Mai mua vải ăn thôi!
3 1245         Mình vừa ra chợ ở ĐN mua ngay 2 ký hết 40 ngàn đồng.
1 1246        An vai thoi cac ban oi .
3 1247        Paris cũng đang ăn vải để ủng hộ nước nhà. Nói thật ra, ở nước ngoài mới thấy quê hương ta may mắn có những thứ quả ngon như vải chẳng hạn. Hôm nay mang 10 quả vải đi biếu bạn Pháp vừa ăn vừa xuýt xoa hoa quả Việt nam ngon quá, tinh tế quá. Và nó kết luận mày sướng thật được ăn nhiều quả ngon. Hy vọng người dân ở nhà luôn trân trọng những sản phẩm quê hương mình.
3 1248        hi vọng mỗi người dân chúng ta được ăn trái cây ngon do chính người việt trồng.xét nghĩ thực chất là do chúng tA chưa đưa các loại cây ăn trái về các vùng nông thôn như người bắc ko được ăn thanh long người nam ko biết vải. quê ttooi ngoài khế,ổi ra chỉ có trái cây của trung quốc
3 1249        Miền Bắc hãy ăn dùm thanh long miền Nam đi.
3 1250        Ăn vải xong chuẩn bị ăn thanh long nhé các bác.
3 1251        ko biet moi ng nhu the nao vi gia vai o cho cua mien nam hien tai trung binh 25.000/1 kg.thu gom tu mien bac vao vao ban voi gia 20.000/1kg thi ban ok lun moi ng ah.minh rat thich an vai ma
3 1252        Mấy trẻ nhà tôi rất thích ăn vải vì nó rất ngon, bữa đầu mùa tại đà lạt giá 60000 và vào giữa mùa là 25000 trong khi đó tại bắc giang có 8000. Hãy chuyên chở nhiều hơn vào miền nam.
3 1253        Kêu gọi 90 triệu dân dùng dưa hấu giúp em với, cóc xoài, ổi, mía... nữa!
3 1254        Kính gửi các bác lãnh đạo. Cháu là một người công nhân làm trên giàn khoan biển dầu khí Vietsovpetro. Mong các bác giúp nông dân giải quyết đầu ra cho quả vải bằng cách xúc tiến với các nhà cung cấp dịch vụ nấu ăn ngoài giàn khoan, mang vải ra cho công nhân ăn. Đây đa số là những người lao động Nam, ăn rất khỏe và vải lại rất ngon, chỉ còn vấn đề vệ sinh, an toàn thực phẩm thôi.
3 1255        Chúng ta cứ thích bàn chuyện cái ngọn còn cái gốc hay bỏ lơ. Bộ Nông Nghiệp phải ra tay, điều tra xem có bao nhiêu hộ , bao nhiêu vùng trồng vải, dự kiến tiêu thụ trong nước, tính toán số còn lại cho xuất khẩu đối với loại ngon, có kế hoạch tiêu thụ và xây dựng nhà máy sấy vải đóng gói xuất khẩu
1 1256        Nhà tôi đã ý thức được điều đó trước khi Thứ trưởng kêu gọi. Mỗi ngày một thành viên trong gia đình  ăn hết 1/2 Kg quả vải Việt Nam. Cám ơn những người Việt Nam đã trồng được trái vải ngon!
1 1257        Thứ trưởng ơi , nhà cháu đại diện ngày nào cũng ăn 2kg vải nhé !!!!
1 1258        Người dân Việt Nam nên ăn những trái cây có nguồn gốc Việt Nam. Hãy cùng nhau mua vải thôi. Ngày mai nhà tôi sẽ mua 5 ky
3 1259        Nay tôi đi từ Hà Nội Nội vào TP HCM, tại sân bay Nội bài rất nhiều người muốn mua vải vào làm quà mà không thấy bán. Các địa phương có vải xem đến quan tâm này của chúng tôi nhé.
3 1260        Mình ăn tầm 20kg từ đầu mùa đến giờ . Kết quả là cái mặt nổi hàng loạt mụn :(
1 1261        Nhất trí, ăn tích cực ấy chứ, nhưng nhà vườn cùng đừng ngâm tẩm hoá chất độc hại đê chúng tôi mang tiếng chết vì ăn đấy nhé
1 1262        Tôi đang sống ở Anh, ước gì được về ăn vải nhỉ, vừa đã cơn thèm, vừa giúp được bà con nông dân mình. Tôi sẽ ăn hàng ngày cho tới hết mùa vải thiều
1 1263        ung ho di cac ban oi, chung ta an het khoi xuat sang TQ cho ở bên đó thèm chơi?
1 1264        Mình tôi đã ăn cả tạ vải từ đầu mùa đến giờ vẫn đang ăn đây. Người Việt nên tiêu thụ vải cho chính người Việt đi các bạn. Quả Vải là loại quả ngon, bổ, dễ ăn giá lại rẻ tội gì không ăn. ăn đi các bạn!
1 1265        Bộ Công Thương nói vậy nghe rất chí lý, Tui ở Cần Thơ, Đang chờ Bộ GTVT (Bác Đinh La Thăng) phát biểu ủng hộ chi phí vận chuyển vải từ miền bắc vào miền nam, Tui tin rằng cả nước dư sức tiêu thụ hết vải, không cần phải xuất đi TQ.
3 1266        Làm thế nào để vận chuyển vải vào Nam và các tỉnh thành trong cả nước càng nhanh càng tốt,như vậy trái vải còn tươi nguyên, kg bị ngâm trong thùng xốp thì mùi vị và chất lượng sẽ khác so với vải vận chuyển bằng xe đông lạnh . Người ăn sẽ cảm nhận được hương vị thật sự của trái vải.
1 1267        Sáng nay em đã mua 2 kg! 30k/kg :) nhưng vẫn vui vì biết là hàng Việt ta!
3 1268        Có khi nào Bộ công thương nên khuyến khích và đầu tư hơn nữa cho hệ thống xe, tàu chuyên phân phối nông sản ra khắp cả nước vào mùa vụ để mở đường cho thương lái Việt và người nông dân tiêu tụ sản phẩm nhanh chóng, tránh tích tụ ? Như vậy trái trồng ra không bị ế, mà người dân ở đâu cũng được ăn hoa quả với giá cả phải chăng nữa.
3 1269        tôi ở Hồng Ngự tỉnh Đồng Tháp miền Nam đây, lâu nay nghe nói vải thiều Lục Ngạn, giống như là chỉ nghe nói tên mà chẳng thấy hình đến bây giờ vẫn chẳng biết ! ! !. . . .
3 1270        Không phải bây giờ mà mùa vải năm nào nhà tôi cũng mua vải ăn. Phải công nhận vải VN chúng ta rất ngon, nhưng người miền Nam chúng tôi không phải ai cũng biết và được ăn vải ngon đâu - đa phần chỉ được bán ở các thị tứ. Theo tôi được biết - vải không những ngon mà còn bổ dưỡng có ích cho sức khỏe. Theo tôi nghĩ, báo đài nên vào cuộc cùng truyền tải thông tin về tác dụng tốt của việc ăn vải cho người dân chúng ta được biết - đồng thời khuyến cáo người Việt chúng ta ăn vải. Rất mong bà con miền Bắc năm nay trúng mùa và bán được vải
3 1271        Vải sấy khô để ăn dần rất tốt mà, sao không hướng dẫn các doanh nghiệp thu mua sấy khô để xuất khẩu đi các nước .....ngoài ra vải làm vị thuốc Bắc rất tốt.
3 1272        Mỗi gia đình mua vài cân về bóc ra cho vào ngăn đá ăn dần cả năm thế là lợi cả đôi đường, nhưng các bộ ban ngành liên quan phải xem lại khâu phân phối như các bác làm cái gì cũng quan liêu đánh trống bỏ dùi nên đất nước mình mới như tình trạng hiện nay
3 1273        Như thế này nền kinh tế chúng ta còn không phụ thuộc vào TQ là gì nữa?
1 1274        Đúng quá, đề nghị sau này chúng ta ế sản phẩm gì thì các cơ quan truyền thông nên kêu gọi dân ta tiêu thụ cái ấy, đấy là cách thiết thực nhất để ủng hộ người dân trồng trọt. Ế gạo, ế dưa hấu, ế thanh long, ế cá basa... thì chúng ta ăn gạo ( vẫn còn nhiều người dùng gạo nước ngoài lắm), ăn dưa hấu, ăn thanh long, ăn cá basa... thay cơm... nhưng mà đừng có bán giá cao cho người tiêu thụ trong nước là được.
3 1275        Phải chi chở vào Đà Nẵng vài chục tấn mỗi ngày. Nghe ngoài Bắc giá vải rẻ như bèo sao trong này mắc quá mua còn không ra!!! Đợt trước Đà Lạt cải thảo vứt bỏ, đem cho gia súc ăn ở chỗ tôi 1 búp chưa tới 1kg đã 12 nghìn đồng. Thật quá lãng phí...
3 1276        Mình biết vải được xếp vào loại trái cây an tòan so với những loại trái cây thường ăn
3 1277        tại sao  không đầu tư dây chuyền để giúp nông dân như : đóng vải hộp, công nghệ trữ trong thời gian dài hơn hay chào mời các nước khác mua vải ngoài Trung quốc.Thương bà con nhiều, lúc nào cũng bị động
1 1278        Từ đầu mùa vải đến giờ, gia đình mình ăn ít nhất cũng 10kg vải mà có nổi mụn đâu, hãy ủng hộ nông dân chúng ta anh em ơi!!!!......oh..oh...oh
3 1279        Ăn vải xong thì nông sản khác thì sao ?
3 1280        Gia đình tôi rất ghiền vải thiều, ngày nào cũng mua để ăn tuy có nổi mụn sảy nhiều nhưng ăn không biết chán, hãy ủng hộ hàng Việt nam .
1 1281        Hải Dương cũng đang tích cực ăn vải đây, giá vải giờ đã tăng 18-20k/kg rồi nhé. (Kinh Môn+Kim Thành mất mùa vải) các tỉnh thành khác chắc giá cũng tương đương. Chúc bà con thắng lớn
3 1282        Tui mua vai ve tru dong trong ngan da de khi het mua vai van co vai an ne...
3 1283        Cần phải có biện pháp đẩy mạnh thị trường xuất khẩu sang các nước đông nam Á và chế các sản phẩm từ vải để giải quyết khắc phục tình trạng này cho những năm sau.
1 1284        Nhà mình rất thích ăn vải, trung bình 4 người có thể ăn hết hơn 5 kg vải mỗi ngày mà chẳng ai bị nóng cả, ăn xong cứ mát lẹm da rẻ hồng hào nhưng 2 hôm nay chẳng dám mua vải vì sợ vải Trung Quốc. Cảm ơn bài báo này, ngày mai nhà mình lại mua nhiều hơn.
3 1285        mình nghĩ không chỉ vải mà tất cả các loại nông sản của Việt Nam cần được nhà nước chú trọng về khâu truyền thông hơn nữa để người nông dân không phải điêu đứng mà người dân cũng nâng cao được ý thức đoàn kết dân tộc hơn ! Thân
1 1286        gia dinh minh cung an vai cat luc. Tuy nhien voi vai tro la co quan quan ly nha nuoc, Bo Cong Thuong co trach nhiem giup nguoi dan bao quan, tim thi truong xuat khau.
3 1287        vậy mà tại sài gòn vẫn bán 25,000vnd/kg, muốn ăn nhưng quá đắt so với loại trái cây khác
2 1288        Chỉ là giải pháp tạm thời thôi. Chẳng lẽ cứ đến mùa vải là cả nước lại ăn vài à.Nên tìm một lộ trình thích hợp hơn
3 1289        Đây cũng là 1 bài học khi thấy người này khá lên nhờ trồng hay làm vật gì thì dân chúng lại đổ xô làm cái đó .Hệ quả là cung nhiều hơn cầu. Không có gì lạ nhưng không hiểu sao lại cứ làm.
3 1290        Chỉ là giải pháp tạm thời, sao nhà nước không đầu tư một nhà máy lớn chế biến nông sản, học công nghệ của các nước tiên tiến, làm khô, đóng hộp và nhiều cách giải quyết khác chứ năm nào cũng kêu gọi cả nước ủng hộ?
3 1291        Nhưng vải giờ bị phun thuốc bảo quản nhiều lắm nhìn thì thích mà ko dám ăn, nhà tôi đã dừng mua 6 hôm nay rồi.
3 1292        Thì đưa về các khu công nghiệp, nhà ăn các cty, "nhờ" họ mua dùm, chắc cũng vơi đi 30 - 40%. Rồi đưa vào trường học cấp mẫu giáo và cấp 1 bán trú, thêm 10 - 20% nữa.
2 1293         trong 90 triệu con người này còn rất nhiều người cơm phải lo từng bữa, lấy đâu ra vải mà tráng miệng chứ.
2 1294        Thị trường sống bằng lòng thương thì tồn tại được bao lâu? Với cái chỉ thị dân ta trồng, dân ta ăn thì biết bao giờ thu ngoại tệ làm giàu đất nước. Ăn vãi vậy là nông dân ổi, xoài, chôm chôm, dưa hấu ế lại đi kêu gọi ăn ?
2 1295        Nói như Thứ trưởng chỉ là giải pháp tình thế thôi, chứ còn bao nhiêu trái cây như thanh long, xoài, chôm chôm, măng cụt, mãng cầu, nhãn, dưa hấu, sầu riêng,... ôi nhiều vô kể. vậy thì dân lấy tiền đâu ra mà mua ăn đây, ăn quả này mà không ăn quả khác thì sao công bằng được. Vấn đề là nâng cao chất lượng và tìm thị trường xuất khẩu lâu dài, ổn định cho người nông dân nói chung chứ không chỉ trái vải thôi đâu.
1 1296        Tôi hưởng ứng!
3 1297        cácthành phô lớn nên tạo điều kiện một vài điểm để bà con nông dân trực tiếp đem vải của mình trồng được để bán đến tay người tiêu dùng tránh để tư thương ép giá chỉ cân mỗi năm 2o ngày là ổn ngoài ra cần tìm thị trường như nhật bản hàn quốc.... nhà nước hỗ trợ cho nông dân nhất là bộ công thương bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn..... phải làm sớm chứ nước đến chân rồi mới nhẩy kể cả dưa hấu thanh long bưởi năm roi....
1 1298        Đang trực, nghe thứ trương nói, ra chợ mua 1kg. Ăn liền ngon quá, mua tiếp khỏi ăn cơm.
3 1299        Trên đây một luồng , thực tế lại khác . Tôi là nhân viên thu mua nông sản của nhà máy chế biến rau củ quả nên giá vải từ đầu mùa tới giờ tôi bám rất sát ! Tôi thấy bà con vẫn vui , ko ai than phiền về rớt giá hay bị ép giá mấy , giá sau thu hoạch vẫn có lãi nhiều sau khi trừ công chăm sóc và đầu tư , nhất là những nhà có giống vải lai Thanh Hà bán cho Trung Quốc càng thắng lớn , nhiều nhà thắng lớn doanh thu đến vài trăm triệu đồng .Hiện tại hàng hoá vẫn tấp nập người mua , giá cả vẫn cao và bà con vẫn vui ! Chúc mừng bà con có mùa vải bội thu
3 1300        Vậy còn trái Thanh Long Bình Thuận thì sao????? Tôi - đứa con của một vùng nắng gió, từ khi TQ không thu mua Thanh Long hình như không có nơi tiêu thụ, đổ biết bao mồ hôi công sức, thời gian, vốn liếng đợi đến ngày ra trái cuối cùng phải đổ, bỏ, cho bò ăn vì quá tải........... Chúng ta - người dân Việt Nam đoàn kết .... hãy cũng nhau chia sẽ khó khăn
3 1301        Nếu 90 triệu người Việt Nam đều có đủ tiền để ăn vải thì còn gì bằng. Nhưng không ít trong 90 triệu người vẫn chưa đủ cơm 3 bữa, Chứ đừng nói tới ăn vải.
2 1302        thay gì kêu gọi người dân ăn vải, tại sao không nghĩ cách để bảo quản, xuất khẩu
1 1303        Tôi Ủng Hộ 1 ngày mua 10kg vải
1 1304        Tôi ủng hộ 2kg từ tháng trước rồi.
1 1305        Ừ ngày nào cũng hưởng ứng ăn vải xong mùa vải chắc nghiện vải luôn! Cố lên
1 1306        Mai an
3 1307        ở chổ tôi không có bán vải thật là tiếc quá, kg thấy ai ăn vải hết!
1 1308        mai mình mua vải ăn
3 1309        tôi thích ăn vải và mua giá 25000 kg, nhưng vải ngâm nước không biết có bỏ gì mà quả ngọt quả chua chắc do vận chuyển mà ra cả
3 1310        Những đầu bếp và nhà kinh doanh nên tìm cách chế biến vải thành nhiều món ăn khác nhau từ trái vải thì may ra mới có cơ hội để người dân sử dụng trái vải nhiều hơn.
3 1311        nhin canh nhu cho ngay tet vay.an vai rat ngon ,nhung cac bac tieu thuong cung dung len ep gia qua de roi lai e.tot cung hay mua nhung thay gia cung hoi cao
1 1312        Hua lun mai tui se an típ mac du mun da len kha nhiêu.nhung vn muon nam.
3 1313        o My,1 kg vai mua le tai cho = 9,98 dola. Neu cac doanh nghiep tim duoc giay phep xuat khau chac loi nhuan cao.
2 1314        Vậy thì cứ không xuất khẩu được là kêu gọi nhân dân ăn à? còn các mặt hàng khác như gạo, thanh long, cà phê, điều, hồ tiêu, cao su ... cứ cho người Việt dùng hết à? Đề nghị thứ trưởng phải tìm được thị trường để tiêu thụ giúp bà con nông dân, còn dân mình có cơ hội ăn các loại đặc sản của nước ngoài.
2 1315        Thông thường thì nhà nào hàng tuần cũng đều ăn trái cây, nếu họ ủng hộ thay những trái cây hàng ngày khác bằng vải hết, vậy những trái cây khác sẽ lại bị ế, lúc đó kêu gọi ủng hộ sao đây? - ăn trái cây thay cơm? Tôi nói vậy không phải không ủng hộ tiêu thụ vải dùm dân mà ý muốn nói chúng ta phải tính, phải nghĩ theo nhiều chiều hơn trong việc định hướng sản xuất nông nghiệp cho người dân, tránh được tình trạng trên càng nhiều càng tốt.
1 1316        Mua về lột vỏ nấu với nước đường cất tủ lạnh, lâu lâu làm 1 ly với đá ngon tuyệt... Ủng hộ hàng Việt Nam
3 1317        ở trong nam ( miền tây) , 1kg gần 30k , èo , sao mà ai mua nỗi . 1 chùm thì gần cả 100k ngàn rồi , hơn nữa ngày lương của ngta rồi . cho nên người miền bắc , đem vào nam , bán giá khoang 10k thì may ra ngta còn mua dc
3 1318        Dạo này ngày nào cũng ủng hộ vài kg vải, mấy anh em ở cùng nhà ngoài mua vải ko thấy mua hoa quả gì khác nữa..! Nhưng quan trọng nhất và hiệu quả, vẫn là chế biến, và tìm thị trường, tốt nhất là mở rộng thị trường sang các khu vực đông nam á, hoặc các thị trường lớn hơn như nhật bản, hàn quốc, châu âu, hoặc châu mỹ, như thế mới đảm bảo được lợi nhuận và giá trị kinh tế cho người việt..!
3 1319        cần quảng bá vải Việt Nam ra cac nước khac. như Châu Âu để nông dân có lợi nhuận hơn
1 1320        Đang ủng hộ đây, sau 1 tuần, mặt mụn nổi nhìn như da con cóc tía. :))
3 1321        :)) Đọc cmt vui quá
3 1322        Xin xuất khẩu qua Úc đi,bên đây không có ăn,ít quá,đắt quá khoảng 300.000 /1kg
3 1323        Cần có trái cây xuất khẩu theo mùa và đảm bảo chất lượng thì sẽ phát triển được. Tại sao không có nhà máy sản xuất và xuất khẩu các mặt hàng nông sản ra Thế giới. Tại sao các nước làm được VN thì không thể.???????????
1 1324        Vải rất ngon và bổ lại rẻ nữa, mình cứ cách một ngày lại mua một túm 2-3kg. vải Bắc Giang , Lục Ngạn ngon nhưng vải thiều còn ngon hơn nhiều. Tóm lại là vải nào cũng đều ngon, vậy chúng ta tại sao lại ăn hoa quả nhập làm gì vừa đắt lại còn nhiều chất bảo quản. Tôi ủng hộ người Việt nên sài hàng Việt,
3 1325        Vấn đê là người bán muốn bán hám lời to, chứ cứ bán giá phù hợp thì ai mà không mua. Nông sản VN ngon và sạch hơn của TQ nhiều.
3 1326        Nếu thật sự không có vải TQ nhập qua  thì tôi thấy yên tâm khi tiếp tục tiêu thụ trái vải của miền Bắc, có điều ở ngoài đó quá rẻ sao vào đến miền Nam lại quá mắc( hơn gấp đôi )
1 1327        Ủng hộ, nhưng băn khoăn một điều, sản phẩm gì cũng 90 triệu người dân trong nước ăn thì có ăn hết được không, mà thế thì thôi khỏi cần ngành xuất khẩu làm gì nhỉ!
3 1328        Đó la do cách phân phối của thị trường đó chứ đâu phải người dân không ăn. Có đâu mà ăn. Chúng tôi ở vùng sâu vùng xa. 50 - 60 nghìn đồng/1kg cung đâu có mà mua chứ.
1 1329        Mấy năm trước em không ăn vải vì sợ nóng. Năm nay thấy tình hình như thế nên cũng cố gắng ăn vải! Mỗi lần ăn 1 kg! Vì Việt Nam, hãy ủng hộ! Ăn nhiệt tình vào đồng bào! Cái gì của người Việt cũng dùng nhiệt tình!
3 1330        Vải là loại quả rất ngon trong những hoa quả ngon của Việt Nam. Tại sao Bộ Công thương không nghiên cứu và tìm cách hỗ trợ nông dân tìm đầu ra cho quả vải? Sao cứ phải lệ thuộc vào đầu ra từ Trung Quốc khi mà bọn họ hay  ép giá? Bạn bè tôi ở Châu Âu, Mỹ đều rất thích quả vải, họ coi đó là món quà quý, mỗi khi sang VN hay có người từ VN sang họ đều mong muốn mang quà là quả vải, dứa, xoài, thanh long của mình. Là đất nước nông nghiệp, nhà nước nên đầu tư nhiều hơn cho việc chế biến, xuất khẩu nông sản ngon của VN ra các thị trường lớn Châu Âu + Mỹ.
3 1331        các doanh nghiệp và các nhà khoa học Việt nam đâu, cứ ngâm cứu đề tài mãi làm gì ,hãy tháo gỡ khó khăn cho nông dân trồng dưa, trồng vải ,trồng các loại cây quả ,cứ được mùa thì rớt giá ,khó chế biến,bảo quản và tiêu thụ để trung quốc sang mua rẻ thao túng thị trường Việt nam ,hãy tổ chức lại sản xuất tiêu thụ nông sản.
2 1332        thay vì vận động người dân ăn vải , tại sao không tổ chức thu mua để đóng hộp xuất khẩu có phải hợp lý hơn không .....?
3 1333        Sao không tìm cách xuất sang các nước khác hoặc chế biến vải khô, vải hộp ...xuất khẩu , dùng dần ...?
3 1334        Thiết nghĩ các cơ quan chức năng nên phát động cuocj thi sáng tạo ra các cách bảo quản an toàn mà vải tươi được lâu, có như vậy mới nâng cao được giá trị quả vải. Ngoài ra các cơ quan chức năng nên xúc tiến tìm các thị trường xuất khẩu khác cho loại quả quý này và nhiều hoa quả quý khác của VIệt nam. CHứ cứ huy động dân mình mỗi người ăn giúp vài cân cũng không phải cách hay và lâu dài để phát triển ngành trồng trọt được.
3 1335        Sao không nghĩ đến việc sản xuất đồ uống hay các thứ đại loại gần như thế từ vải nhỉ?
3 1336        Cứ cái kiểu làm ăn chộp dật, khôn nhà dại chợ như hiện nay thì làm sao mà không nơi thì ế trong khi nhiều nời không có mà dùng chứ. còn như chỗ chúng tôi đây vải ngon vải sạch là của hiếm và đắt giá lắm đó mặc dù cũng là thành phố hẳn hoi giao thương thuận lợi người dân luôn có ý thức tiêu dùng hàng nội... Rất mong các bộ nghành, các doanh nghiệp, tiểu thương hảy đoàn kết chung tay bảo vệ lợi ích của người sản xuất một nắng 2 sương.
3 1337        Ăn trái cây bây giờ vì quá thèm hoặc nhu cầu thôi chứ không dám ăn nhiều. Khi đến miệng người ăn thì toàn hóa chất độc hại thôi. Ăn mà toàn lo thì sao ăn nhiều được. Nếu có biện pháp tốt để đảm bảo an toàn thực phẩm thì tha hồ mà bán trong nước và xuất khẩu. Thiên nhiên thì ưu đãi, nhân công thì rẻ mà vẫn trông cứ bấp bênh suốt.
3 1338        Theo bộ công thương sản lượng vải năm nay khoảng 190.000.0000kg / 90.000.000 dân = 2.1 kg/người, khối lượng trung bình mỗi quả vài là 20gr như vậy tính sơ sơ mỗi người cần ăn 105 quả. Giả sử toàn bộ số vải này xuất khẩu được giá rẻ là 20.000vnđ/kg như vậy số tiền thu được là 190.000.000x20.000 = 3.800 tỷ (nếu tự cung tự cấp trong khi vẫn nhập khẩu phân bón các thứ thì 3.800 tỷ là số tiền thâm hụt vào ngân sách), Kêu gọi người dân ăn là không còn cách nào khác thoai -- Cảm thây đau bộ nòng
3 1339        tôi cũng đã mua, nhưng mà buồn là mua 1kg mà về cân chỉ còn 850gram, cần nhiều lòng trung thực hơn để được nhiều niềm tin cho người mua.
3 1340        năm ngoái đầu mùa vải phải mua tới 36 ngàn/kg ở Biên Hòa cơ, năm nay có 26 ngàn/kg là tốt lắm rồi.
1 1341        Ngày nào tôi cũng ăn vải. Vì 1 năm chỉ có một mùa thôi. Ôi đặc sản Việt Nam ngon và ngọt quá. Càng ngọt hơn trong lúc này
2 1342        cứ lo ăn vải, còn thanh long và các trái cây khác thì sao.
3 1343        hihi bộ công thương xuất khẩu qua Mỹ cho người Việt ở Mỹ ăn vải VN đi chứ , chẵng mấy chốc mà hết ngay !!!
3 1344        quả vải ăn rất ngon, hàng ngày đi chợ tôi vẫn mua, nhưng giá hôm nay 1.7 tại tp Buôn ma Thuột là 20.000đ/kg, vậy sao kg đưa nhiều vải vào miền trung và miền nam. đây cũng là thị trường tiêu thụ lớn trái vải mà
1 1345        mai mình cũng mua vải ăn thôi, người VN dùng hàng VN
1 1346        Muốn khuyến khích dân ăn vải đầu tiên phải có những bài báo tuyên truyền về tác dụng của vải chi sức khoẻ. Bộ công thương cũng có những tư vấn, hỗ trợ thông tin cho người bán cách phân phối vải nhằm có hiệu quả
3 1347        Làm ơn, đừng dùng hóa chất bỏ vào vải nhé, tui ăn ủng hộ đồng bào mình mỗi ngày 1kg cho đến hết mùa. Đồng bào cả nước cũng nên mua mỗi người một ít để ủng hộ nông dân trồng vải, ổn định cuộc sống cho họ.
1 1348        ăn vải để ủng hộ người việt nam nào ???
3 1349        Tôi ăn Thanh long đỏ rất ngon nhưng một lần vào ngày mồng một đầu tháng mua về thắp hương xong mang ăn... Chạy ko kịp xuýt phải cấp cứu từ đó cạch ko bao giờ mua và ăn nữa. Chẳng lẽ mua về rồi bỏ vào thùng rác. Ủng hộ bà con mình thế nào đây cũng tự người Việt tự mang nước sôi dội vào chân người Việt mình, hoa quả ngâm tẩm đủ mọi thứ ko thể ăn được. Ước gì lại có các hiệp hội đứng ra đăng ký thương hiệu rồi bán chắc chắn sẽ tiêu thụ được nhiều trong thị trường nội địa
3 1350        Nhà tôi cũng ăn vải nhưng để qua ngày thì vải bị đen vỏ và khô đi cách kì lạ. Người nhà bảo do tẩm ngâm hóa chất để vận chuyển và bảo quản tươi lâu. Vậy là nhà tôi ngừng ăn để bảo vệ sức khỏe gia đình chứ không phải không ủng hộ. Ăn mà sợ bệnh nên không dám ăn luôn.
1 1351        Ngày mai t sẽ mua vải
3 1352        miền bắc thì ế, miền nam lại ko có mà ăn vì thương lái bán mắc quá. mà thương lái cugx là người Việt mà. lời ít lại chút, sân ta sẽ tiêu thụ được tất, ko có vải mà ăn đó chứ
2 1353        Ngoài quả vải ra còn biết bao nhiêu loại quả khác như vậy, liệu có ăn được miết hay không ? Về lâu dài thì vẫn phải cần có giải pháp thực tế hơn là chỉ dựa vào kêu gọi .
3 1354        Mình ở Nhật ,thèm 1 trái cũng kg có đây này(có cũng toàn đồ đông lạnh chả biết của nước nào).Nếu VN xuất qua đây thì đỡ biết bao
1 1355        Ngày nào chúng tôi cũng ăn .Vải càng cuối mùa càng ngọt! Chỉ tiếc là sắp hết mùa rồi! Tuy nhiên chúng tôi cũng mong muốn là những người bán buôn không được ngâm hoá chất vào quả vải để vận chuyển vào Nam.
3 1356        Không chỉ ăn vải không đâu, còn: Thanh Long, chôm chôm, sầu riêng, măng cụt, xoài, thơm, ỏi,... cao su, cà phê,... có thể ăn trừ cơm, dự trữ thay cả gạo ấy.
1 1357        Em cũng thèm ăn vải nhưng em sợ thuốc trung quốc, nếu không ngâm thuốc thì trung bình nhà em 1kỳ/ ngày, em ủng hộ chủ trương và vui vì mình ăn vải của nước mình
3 1358        Tại sao chỉ nghĩ ăn vải thôi mà không nghĩ đến chuyện chế biến thành sản phẩm khác. đây là bước ngoặc cho ngành chế biến thực phẩm của VN, nếu biết tận dụng thời điểm này thì không chỉ tiêu thụ trong nước mà còn xuất khẩu được nữa. Còn chế biến thành gì thì hỏi các nhà chuyên môn, các nhà khoa học tại sao không đưa được khoa học đi vào thực tế của cuộc sống
3 1359        nhà mình ngày nào cũng ăn vãi ăn nhiều quá nóng cả người luôn. nói chung là hoa qua nào mọi người cũng muốn ăn hết vì nó có lợi cho sức khỏe. nhưng quan trọng là các bác nông dân dùng cho hóa chất vào thì đỡ phải lo. ăn cái gì cũng lo bị ngộ độc vs hóa chất sợ lém
3 1360        Đầu mùa nhà mình mua 50kg đem về cắt cuống gói thành từng gói bằng giấy báo rồi cho vào túi nilong buộc chặt để trong tủ lanh, mỗi ngày lấy ra ăn khoảng 2kg. Làm như vậy quả vải vẫn tươi mà ăn vẫn ngọt lịm
1 1361        Nhiệt liệt ủng hộ
3 1362        Nóng lắm bác ơi em mới ăn có bốn ngày mà lở mồm long móng rồi này
3 1363        Nếu 90 triệu dân Việt nam chúng ta chia sẻ cùng bà con trồng vải. Mỗi gia đinh 1 tuần 2 tối không ăn cơm , mà chỉ ăn vai thay cơn 2 bữa tối , thì đỡ cho bao khó khăn người trồng vải,
1 1364        Để hưởng ứng lời thứ trưởng, công ty tôi hàng ngày bàn lúc nào cũng có vải, ăn ko hết mang bỏ, rồi lại mua. xong anh em mặt ông nào ông nấy mụn nhiều quá. được thể nhà thuốc bán dc khối thuốc trị mụn và trà =))
1 1365        Các bạn ơi, vải VN ngon nhất TG đó, gd mình từ đầu mùa đến giờ ăn khoảng 2 tạ rồi, vải thiều năm nay rẻ lắm. Mình nghĩ đầu mùa hoặc cuối mùa 40-50k/kg mình cũng sẵn lòng mua. Chỉ tại mùa vải chín rộ thời gian ngắn nên rẻ. Các bạn ủng hộ người nông dân trồng vải nhé.
3 1366        Phân bón mà ế thì thế nào nhỉ ???
3 1367        Nhiều người mua quá, ngày mai đi bán vải thôi
3 1368        Còn mình thì ăn rồi trữ trong tủ đông vài chục kg. Mình băn khoăn vải ngon như vậy mà có cách nào để ăn quanh năm nên mình thử nghiệm bỏ vào tủ đông và khi lấy ra thử vẩn tuyệt vời mọi người ơi. Mọi người thử làm cách này xem sao để giúp bà con nha.
3 1369        Hãy làm vải khô để bảo quản được lâu.
1 1370        Mai mua vải ăn nữa
1 1371        Người Việt dùng hàng Việt. Cố lên các bác ơi!
3 1372        Bóc vỏ bỏ hột nấu với ít đường phèn và 1 chút rau câu, nha đam nếu thích. Bỏ vào tủ lạnh. Ngày 2 chén. Good good....chẹp chẹp
3 1373        nếu như 90tr dân có công ăn việc làm ổn định thu nhập đủ sống thì chắc chắn sẽ ăn vải
1 1374        Hoan hô ngài thứ trưởng, ý kiến rất hay và thiết thực. Tuy nhiên để giảm giá nhằm tăng cầu, cần phải hạn chế tối đa sự tham gia kênh phân phối của đội ngũ tiểu thương trung gian.
3 1375        Sao không công ty nào đầu tư sản xuất vải đóng hộp xuất khẩu nhỉ,ở nước ngoài chúng tôi vẫn phải dùng vải hộp TQ???
3 1376        Không phải người miền Nam không biết Vai thiều mà tại vi xuất sang TQ có lãi hơn. Tôi nhớ 1 vài năm đầu chúng tôi được ăn Vải nhiều, mấy năm sau Vải vào trong Nam rất ít mà lại đắt nữa! Đúng 90 triệu dân chẳng lẽ không ăn? Ngoài ra để cân bằng trái cây của 2 miền, trái cây trong Nam có mà Bắc không co thì chúng ta luân chuyển qua lại thì bảo đảm đủ sức tiêu thụ trong nước chứ không phải lo như hiện nay, mà được như vậy thì tốt ve mọi mặt lợi ích cho chúng ta mà k phải phụ thuộc nhiều vào TQ.
3 1377        Mình ở sài gòn ăn vải từ lúc 100 ngàn 1kg giờ còn 25 ngàn vẫn tiếp tục chiến đấu
3 1378        Vải thiều miền bắc đưa vào miền nam nhiều vào , còn miền nam đưa thanh long ra miền bắc nhiều lên . Miền nam ế thanh long nhưng thiếu vải thiều , còn miền bắc thừa vải thiều nhưng thiếu thanh long
3 1379        Chỉ mong nghiên cứu đc các bảo quản giống như vải đóng hộp (lon) mà ít bị thay đổi đc hương vị để có dùng quanh năm thì sướng biết mấy
3 1380        Nếu như người dân biết được chắc chắn hoa quả ấy không có thuốc kích thích hoặc bảo quản thì họ sẽ mua. Nhưng chính người dân ta hiện nay lại tự đánh mất đi chính lòng tin của mình bởi cách làm ăn chỉ tính lợi trước mắt của bản thân.
3 1381        Sao không có công ty nào đầu tư làm vải đóng hộp xuất khẩu nhỉ,ở nước ngoài chúng tôi vẫn phải mua vải hộp của TQ???
3 1382        An khong het dong hop, xuat khau. Thailand lam duoc, tai sao dan ta khong?
3 1383        Ai chẳng muốn "ăn Vải" để ủng hộ hàng VN. Ai chẳng muốn góp tiền của và công sức để đấu tranh bảo vệ Biển Đảo. Nhưng, giữa "ăn Vải" và "yêu nước" là 2 phạm trù khác nhau. Có lẽ cũng chẳng cần nói thêm nhiều hơn, vì cũng phải cật lực làm việc để có thu nhập tốt để thưởng thức những món ngon của VN, mà trong điều kiện hiện nay công việc sinh nhai kiếm khó quá thì làm sao ăn nổi... Thôi đành yêu nước trên tinh thần vậy...
1 1384        Nhà tôi cũng hàng ngày ủng hộ từ 1.5 đến 2 kg vải.
3 1385        Can tai trong cua xe tai cung lam giam kha nang tieu thu nong san cua nong dan va lam tang chi phi van chuyen.....
1 1386        Nhà mình ngày nào cũng mua 2,3 kg.biết ăn nhiều nóng nhưng mình vẫn muốn ủng hộ hàng VN
3 1387        Chân giò heo hầm với ngô non ( để cả bắp ). + với 10 quả vải thiều bóc vỏ , bỏ hạt. Vừa bổ vừa ngon tuyệt vời. Cả nhà ạ.
3 1388        Coo chừng TQ lại tuồn vải của TQ vào VN bán vì dân VN bắt đầu ăn vải thay cơm rồi đấy các bạn ạ
1 1389        Ko ý kiến nhưng đồng ý 2 tay. mai e sẽ mua 5 kí cho cả nhà ăn.chi ko mong là tiêu thụ đc vải sẽ tăng giá :)
1 1390        Đọc mà thấy thật vui với tinh thần đoàn kết, tương trợ lẫn nhau của nhân dân ta.
3 1391        nen tim cac thi truong, thong qua hoi doanh nhan the gioi de xuat khau ra nuoc ngoai, cung cap cho nguoi viet nam o nuoc ngoai va nguoi ban xu....thi moi viec se duoc giai quyet
1 1392        Cu chuyen vao Nam cac Bac nhe. MN ung ho het minh
3 1393        Tôi dang ở Mỹ cũng muốn ủng hộ vải Viêt Nam, dã nhiều lần mua rồi nhung làm sao biết vải xuất xứ tại Việt Nam ? Ráng vượt qua cơn khó khăn hiên tại, với sự sáng suốt và chăm chỉ của người Việt, những khó khăn chỉ là những kỷ niệm trong tương lai. Chúc may mắn cho Việt Nam .
1 1394        Câu nói hay nhất trong ngày.
3 1395        Từ lúc bắt đầu có mùa vải mua phải mấy yến rồi mình thấy vải năm nay ngon hơn mọi năm vì ko có sâu đầu
3 1396        Giảm giá cước cho quả vải khi vận chuyển vào miền Trung và miền Nam ,đã có Long Nhãn sao ko có Long Vải -:)
1 1397        Nha toi cung vay
1 1398        Chiều đi làm ghé mua vải ăn bà con ơi. Hãy ủng hộ nông dân Việt Nam. Mà vãi vừa ngon, bổ, rẻ nên hãy ăn nhiệt tình vào
3 1399        nhà nước nên nghiên cứu để giảm tối đa giá thành như hỗ trợ thuế, chi phí vận chuyển vào Nam, ...
3 1400        Nhiều vải thế này sao không làm ra nước vải uống giải nhiệt vào mùa hè nhỉ? Cũng như cam thì làm ra nước cam, nho thì làm ra nước nho,...
3 1401        nói vải ế thì không đúng, các thương buôn về chợ đẩy giá 30k/1kg ko có tiền ăn
3 1402        Hình như ăn vải nhiểu có thể bị viêm họng
1 1403        Vải ngon quá. Từ hôm nay mình phải chăm mua vải mới được :D
3 1404        chuyện ăn vải là do nhu cầu ,hãy nghĩ cách chế biến và xuất khẩu ra thế giới ,đó là trách nhiệm nhà quản lý .còn mình có vải mà cho nhập vải nước ngoài thì nhà nước phải quản lý và hạn chế .đấy mới là biện pháp lâu dài và kinh tế mới phát triển .
3 1405        Tại sao không làm nhà máy chế biến vải đóng lon để xuất khẩu?
3 1406        Nhưng vải có thuốc sâu không ạ?! Nghe nói họ phải phun rất nhiều để đảm bảo quả vải tươi ngon và ko bị sâu bệnh. Việc phun thuốc trong quá trình nuôi trồng thì cũng là lẽ thường, nhưng khi đã thành phẩm đem bán cho người tiêu dùng mà còn dư lượng của thuốc bảo vệ thực vật thì là không được phép. Có chế tài nào kiểm nghiệm trước khi đem bán tới tay người tiêu dùng không ạ?
3 1407        không chỉ có vải đâu, cả thanh long, dưa hấu..nữa các bạn nhé
3 1408        Ăn vải là yêu dân, yêu nước
3 1409        Mời ông và nhân dân khắp miền ăn chôm chôm, măng cụt... Miền Nam đang dội chợ rất nhiều, giá rớt thê thảm.
3 1410        Nhà mình ơ Trùng Khánh - Cao Bằng cũng mua vải về cả nhà ăn đều đều, cứ 2 ngay mua 3 kg cho vào tủ lạnh, khách đến mua hàng cũng mời ăn lun!
3 1411        Sấy vải đi, rồi chuyển vào miền nam. Đang thèm vải sấy mà mua k được. Không tiêu thụ được vải tươi thì giúp người dân sấy khô, bảo quản. Tôi đang ở BMT mà tìm vải sấy k có lấy 1 quả.
1 1412        mình ở miền nam cũng muốn mua vải ăn để ủng hộ nông dân. nhưng ở nơi trồng vải thì ế tràn lan ra còn ở trong nam thì giá bán cắt cổ vậy thì làm sao ủng hộ đây.
1 1413        người dân đang tích cực hưởng ứng. Về mặt chính phủ cũng phải xem xét hỗ trợ thúc đẩy các kênh phân phối đến người tiêu dùng nhanh nhất, kiểm soát chất lượng, không sử dụng hóa chất.
1 1414        nhin thay vai ma them qua minh song o australia muon mua ung ho cung o co ma mua
3 1415        Tại sao không chủ động quy hoạch mảng công nghiệp chế biến để vừa ổn định sx cho nông dân, vừa tạo thế mạnh cạnh tranh, gia tăng giá trị như New zealand họ đã làm với nghành sữa, Hà lan với Hoa Tulip... Bao nhiêu năm rồi cứ mãi với điệp khúc trúng mùa thì giá thấp, không biết bán cho ai, thất mùa thì giá trên trời.
3 1416        Mình cũng thích ăn, mỗi tội ăn xong nóng bừng, có cách gì ăn mà k nóng cả người mỗi ngày mình ăn hết đôi cân chứ ít à! người Việt dùng hàng Việt.....
1 1417        Mình thích ăn vải cực kỳ, giờ đi mua vải ăn đây, hôm nay phải ăn gấp đôi hôm qua
1 1418        Tôi cũng đang ăn đến nổi cả mụn đầy mặt đây. Nhưng vẫn tiếp tục ăn, ăn để hết mùa vải không còn để ăn và ăn để ủng hộ bà con nông dân. Mụn mọc rồi sẽ lặn thôi. Đề nghị các tổ chức nên nghiên cứu giúp người dân cách chế biến thành các sản phẩm để được lâu cho nông dân nhờ.
1 1419        mình cũng ủng hộ cả ký vải rùi....ngon ngon!:))
3 1420        Mình vừa đi Cam về. bên đó có món bánh cam. Nguyên liệu là: bột, nhân là đậu xanh bọc quả vải. cực ngon đó
1 1421        Chở lên Yên Bái mà bán. Rất nhiều người ủng hộ
3 1422        Ngày nào cũng có vải sau bữa cơm. Vải Việt ngon tuyệt
3 1423        90 triệu dân mình còn phải ăn nhiều thứ nữa, như là chôm chôm, măng cụt, Thanh Long, Mít, Dừa, Dưa. cố gắng ăn nha cả làng!
1 1424        òh nhỉ? sao vải ăn ngon ngọt thế mà lại nóng ta? có đứa cháu nó không biết ăn vải mà ép nó ăn hoài giờ nó ghiền luôn, ủng hộ hàng vải việt nam, đừng để 1 trái vải hay bất cứ hàng nào của trung quốc nào lọt sang VN nữa?
3 1425        Sao không mang đi sấy làm vải khô !
3 1426        vải ngoài bác thì rẻ như bèo ,vào trong nam thì tăng giá 5,6 lần
3 1427        Ế gì mà ế, ở Cần Thơ tụi tôi mua vải với giá trên 20.000 đồng/kg (23.000 - 25.000đ/kg), người nghèo muốn ăn còn chưa giám ăn nữa. cần xúc tiến thương mại, thúc đẩy phân phối để giá nông sản đến tay người tiêu dùng vừa phải thì sức tiêu thụ mới tăng được. Cứ kêu gọi người ta ăn vải mà giá 1kg vải bằng 5 kg lúa thì nông dân ĐBSCL làm sao giám ăn ?
3 1428        Nhà mình mua vải ăn cũng nhiều mỗi lần 5-6kg, nhưng nghe nói họ cũng nhúng thuốc gì để bảo quản vài tươi lâu, thấy vậy cũng ớn ớn ....
3 1429        Vấn đề là khi bán cho người dân thi giá lại gấp 10 lần, người dân muốn ăn cũng khó. dưa hấu miền nam 2000d để thối thì miền bắc giá 20k/1kg, nhiều người khát cũng không dám mua ăn
1 1430        Mình ko thích ăn vải, nhưng nếu ở VN cũng cố gắng mỗi ngày vài lạng :)
3 1431        tôi thấy vải chở vào miền nam cũng nhiều, chúng tôi hết lòng ủng hộ. nhưng chúng ta không sử dụng hàng trung quốc, làm họa cho dân chúng việt...
3 1432        Cho hỏi làm sao chắc được chúng tôi ở TP HCM ăn đúng vải, tôi lo sợ vải Trung Quốc. Quả thực tôi không tin vào người bán hàng hiện nay nữa.
3 1433        Cũng muốn ủng hộ lắm nhưng sợ vải ngâm hoá chất với vải tq thì sao?
3 1434        Bác bộ thứ trưởng ơi! Cháu ở miền nam lúc trước kg có tiền mua vải ăn. Vải ngoài đó giá 8k mà vào đây lên tới 20k cơ đấy. Tóm lại là giúp dân trồng vải thì ít mà giúp thương lái thì nhiều
3 1435        Tui mê nhất là vãi, mỗi ngày đều đều 1 kg hết, ăn riết mặt mày đầy ổ mối
3 1436        Hãy tìm thêm đầu ra cho nông sản, Bộ nông nghiệp, các hiệp hội...tìm kiếm thị trường nước ngoài, hướng dẫn nông dân thực hiện cách trồng, thu hoạch, bảo quản theo công nghệ mới để đáp ứng yêu cầu xuất khẩu vào các thị trường đó, các tổ chức đó thành lập ra lãnh lương từ tiền thuế của dân để làm gì?
3 1437        HÃY ĐỂ NGƯỜI VIỆT DÙNG NÔNG SẢN VIỆT.NHỮNG NÔNG SẢN VỚI SỐ LƯỢNG LỚN CHÚNG TA CHƯA ĐỂ THỊ TRƯỜNG VIỆT DÙNG MÀ TOÀN XUẤT SANG TRUNG QUỐC.NẾU NHƯ CÁC NHÀ DOANH THƯƠNG ĐƯA NÔNG SẢN CHO NGƯỜI VIỆT 90 TRIỆU DÂN THÌ SẼ KHÔNG CÒN ĐỂ XUẤT KHẨU CHO TRUNG QUỐC NỮA.
3 1438        mình rất thích ăn vải, nhưng từ đầu mùa đến giờ chỉ mới mua về ăn có 3 lần, vì vải bây giờ có xử lý chất bảo quản, nên ăn vào có cảm giác khan cổ, khó chịu, mình chỉ có một mong ước là ăn được trái vải sạch để thỏa đam mê của mình, hic hic, thèm mà không giám ăn nên cảm thấy khổ sở lắm
3 1439        ko phải là thị trường miền nam ko biết đến vải .Vảu thì RẺ Mà đến tay người dân miền nam thì giá cao quá . Thì làm sao người dân họ mua được chứ, bọn sv, người thu nhập thấp,..v..v có nhịn thèm.
3 1440        Mình đang bị bệnh tiểu đường không biết ăn vải nhiều có bị nặng thêm không. Nếu được mình sẽ ăn 02 kg trong một ngày để bà con Lục Ngạn, Bắc Giang đỡ khổ
1 1441        Mình sẽ tích cực ăn vải!
1 1442        vải chỉ rộ mấy ngày ở TP.HCM thôi hôm nay lại lên giá mà vải k ngon gia đình chúng tôi rất ủng hộ nhưng đừng bỏ thuốc gì vào thì qúa tuyệt các con chúng tôi rất thích ăn vải
3 1443        Kêu gọi ăn chôm chôm ủng hộ bà con miền nam đi
3 1444        troi oi xuat khau sang Han Quoc di bon minh an het cho
3 1445        Mình ở hải dương, quê vải thiều mà không được ăn vải 1 tuần nay rồi.ai mang cho 1 tạ vải ngon nào
3 1446        Đang ăn khí thế luôn nè các bác, sáng ăn, tối bx nặn mụn :))
3 1447        ăn vải nhiều quá nóng! nhưng thấy bà con ta khó khăn tôi đã tìm hiểu là uống thêm một ít nước muối, và thế là tôi ăn cả 1 kg ngon lành cành đào lun.
3 1448        cháu cũng muốn ăn nhưng vải trong Nam mắc quá, thỉnh thoảng cháu mới dám mua thôi, 25000đ/kg mà cành là chủ yếu, được có khoảng 20 quả vải, mắc vậy sinh viên k ăn nổi đâu bác ơi
1 1449        Tôi Ở Cần Thơ ngày nào đi làm về cũng mua 2-3 kg ăn ung hộ đây. 20,000/kg
3 1450        Ăn chỉ sợ đồ Trung Quốc thôi. Hàng Việt Nam là ăn liền...
3 1451        Chạy ăn từng bữa, dân nghèo sao ăn đây!?
3 1452        Nhà mình rất thích ăn vải thiều. nhưng thấy lái buôn bảo quản vải thì sợ quá...Khi vào đến Miền nam thì vải đã bị ngâm trong nước vài ngày rồi. Còn không biết có bị ngâm hóa chất không nữa...
3 1453        mọi người cũng tích cực ăn Thanh Long để ủng hộ nông dân miền Nam nữa nha!
3 1454        Vải trong nước ăn còn không hết lại cho Trung quốc nhập vào thì ăn bao giờ cho hết pó tay.
3 1455        Tôi có người quen làm tại chợ đầu mối Thủ Đức, bạn ấy nói Vải mang vào miền Nam (chủ yếu là vải đóng thùng mút có đá lạnh để bên dưới - mang vào bằng xe tải) bị ngâm thêm hoá chất rất nhiều...bạn còn khuyên tôi đừng ăn, có ăn thì phải ngâm, rửa lại bằng nước muối....Tôi rất muốn ăn nhưng thực sự rất sợ...
3 1456        Theo tôi thấy giá vải trong tp Hồ Chí Minh vẫn là 25k/1kg . Vậy tại sao người dân không đẩy mạnh tiêu thụ ở miền Nam. Nếu mức giá giảm hơn thì ai cũng có thể mua được vải Việt Nam. Ví dụ như sinh viên muốn ăn vải mà phải bỏ ra 25k mua 1kg , 25k đối với sinh viên bằng cả một bữa ăn.
3 1457        Mua vải tặng người thân mọi người nhé
1 1458        nhà mình ngày nào cũng đang ăn vải đây , ủng hộ bà con nông dân Việt Nam
3 1459        Nhà mình 2 người ăn hết 10kg vải rồi. Vẫn muốn ăn mà ra ngoài chợ các bác các cô bán vải không ngon, không giám ăn tiếp.
3 1460        Mình rất thích ăn vải thiều, nhưng vì ở Tp.HCM vải thiều chất lượng kém và không biết bảo quản ntn nên không giám mua
3 1461        tại sao nhà nước kg tìm nguồn xuất qua các nước khác, hỗ trợ người trồng, chứ đâu phải cứ làTrung Quốc, giá vải ngoài Bắc thì rẻ mạt trong khi đó thì ở các tỉnh miền nam thì giá mắc gấp 3, 4 lần ( ở TP HCM giá tới 25 000đ/kg) thì làm sao người dân nghèo dám ăn, tiền mua gạo còn không có lấy tiền đâu ăn vải ...... hey
3 1462        tui thấy có nhiều ý kiến rất hay sao không nghĩ ra cách chế biến hàng nông sản có giá trị cao như các nước phát triển mà cái này chất phải nhờ tới các bạn giờ còn đang ngồi ghế nhà trường qua hì biết đâu đây cũng là ý tưởng hay để các bạn theo đuổi và một ngày không xa đất nước lại vinh danh các bạn nhất là người nông dân như chúng tui
2 1463        Hãy tìm ra giải pháp để chế biến vải thành phẩm thay vì phải ăn. Nếu người dân ăn vải cũng không tiêu thụ được lượng bao nhiêu so với số lượng bán ra thị trường.
3 1464        sáng nào E cũng dậy sớm đội vải đi bán đây :(
3 1465        Với: - Sản lượng quả vải cả nước vào khoảng 300.000 tấn - Thực trạng mạng lưới lưu thông phân phối của ta thì quả vải để được 3 ngày (trung bình) và chỉ có khoảng 40 triệu người có thể tiếp cận. - Nhiều lý do khác nữa nên dự đoán chỉ có khoảng 30 triệu người Việt Nam có thể ăn quả vải Tính ra mỗi người phải ăn 10kg mới hết!!!
3 1466        Nếu người Việt ta đừng dùng chất kích thích, chất tăng trưởng, chất cấm khác cho vào hoa quả cây trồng thì ta dùng hàng Việt Nam là thượng sách. Liệu những quả vải này hay các hoa quả khác đã ngốn bao nhiêu lượng chất nguy hiểm rồi..
3 1467        Uầy, sợ ăn phải vải Trung Quốc lắm
3 1468        Làm thế nào mà chuyển vải cho 90 triệu đồng bào đây? Từ vùng vải sang đến TQ chỉ có 200km, nhưng chuyển vào TP.HCM thì những 1.700km cơ!
3 1469        thật sự mình thích ăn vải lăm nhưng chính người dân làm mất lòng tin của người tiêu dùng bởi vì trái cây nào cũng dùng đến hóa chất để bảo quản. vậy nên mình rất ngại ăn trái cây kể cả vải thiều là món khoái khẩu của mình.
3 1470        giờ mới đọc tin này.... hôm qua đi mua măng cụt rồi
3 1471        Nói chứ, thèm vải nhỏ dãi nhưng từ đầu mùa mới ăn 2,3 trái - quà quê mang vào.Ra đường,ra chợ cũng muốn mua nhưng thấy vải ướt quá.Ko biết là ngâm nước hay hóa chất nên chẳng dám mua.Huhu...
3 1472        Giữa mùa vải rẻ các bác mua rồi tách cùi vải ngâm qua nước muối nhạt rồi cho vào hộp bỏ ngăn đá tủ lạnh bảo quản. Thi thoảng trời nóng bỏ ra ăn rất ngon!
3 1473        vải ở miền tây, cụ thể là ở hậu giang giá 25.000 đ / kg . nhưng vải thì rất ít . các thương lái miền bắc nên chuyển vải vào phía nam càng nhanh càng tốt .
3 1474        Mình cũng đang ăn vải ủng hộ, nhưng lại nghe có vải nhập từ Trung Quốc nên buồn quá !
3 1475        Vải đến thị trường Quảng Ngãi giá mua 20.000đ/kg cao quá so với cáo loại trái cây khác. Loại trái cây này cũng thích lám, nhưng giá cao quá
3 1476        Chúng ta cần đẩy mạnh ngành công nghiệp chế biến đóng hộp, dùng cho những lúc trái vụ. Tôi đã từng ăn vải, chôm chôm đóng hộp của Thái rất thơm ngon, nhưng chưa thấy các nhãn hàng của VN trong siêu thị ...
3 1477        Cố gắng tiêu thụ cho nông dân Việt Nam, không để Trung Quốc ép giá. Giá đến Quảng Ngãi còn cao quá
3 1478        Nông dân bán vải cho thương lái rất rẻ, nhưng người tiêu dùng lại mua vải gia đắt gấp 4-5 lần nên tiêu thụ chậm . Phải điều tiết khâu này thì mới mong người dân tiêu thụ hết vải cho nông dân.
3 1479        tự cung tự cấp à...
3 1480        Ở Cần Thơ cần 20 ngàn mấy có được 1kg vãi ăn...! 15 ngàn có 1 kg chôm chôm ăn...! buồn vì năm nay chưa ăn được vải...!
3 1481         tổ chức mua và vận chuyển vào Nam bán 15.000đ/kg thì chắc chắn sẽ giải quyết được một lượng rất lớn cho nông dân.
3 1482        Người trồng chỉ biết khi thu hoạch thì xuất khẩu sang TQ do giá cao hơn thị trường trong nước. Nông dân trồng vải đã tuyên bố rằng người dân Việt Nam chưa ai được ăn vải loại 1. Vậy người dân Việt Nam muốn ăn vải thì làm sao khi nông dân trồng vải không bán trong nước?
3 1483        cứ đảm bảo không có chất bảo quản không có chất độc hại thì có nổi mụn đi chăng nữa dân ta vẫn cứ ăn hàng ta
3 1484        Còn Thanh Long, Dưa hấu...và nhiều loại hình nông sản nữa mà ?
3 1485        có một thực tế là chi phí vận tải ở Việt nam quá cao. Một thùng hàng chuyển từ saigon ra Hà nội mất đến 40k trong khi cũng thùng hàng đó tại TQ gởi xe đò từ Bằng Tường - Quảng tây đi bất kỳ tỉnh nào cũng không quá 5 NDT # 15k. Khi nào chi phí vận chuyển giảm thì sự lưu thông hàng hoá sẽ tốt. Điều này giống như máu lưu thông tốt thì cơ thể mới khoẻ mạnh vậy
1 1486        Nào cùng mua và ăn vải ủng hộ bà con nông dân Việt Nam đi.............
1 1487        Mình vừa sáng nay đi chợ , mua 3,4kg vải thiều hết 85 nghìn , ngày nào mình cũng mua tu 1-3kg ăn ủng hộ bà con ta .
1 1488        Cần thông tin rộng rãi đến nhân dân trong nước bằng thông tin, tivi, loa phát thanh....Việt nam có tinh thần tương thân tương ái rất cao. thôi tôi đi mua vãi về ăn đây. Bà con cũng ủng hộ chôm chôm của tụi tôi nữa nhé.
3 1489        vãi ăn không hết, còn nhập vãi TQ về. Tôi đã bị ăn nhầm vải TQ
3 1490        Tranh thủ dùng vải thôi bà còn, và nhớ dừng có ăn Táo và Lê của Trung Quốc nhé.
3 1491        Ngày nào mẹ em cũng mua ít nhất 3 cân vải.Công dân gương mẫu.hihi
3 1492        Mình sẽ mua và ăn nhiều hơn, vải thiều thì mua ở đâu tại TP. HCM và giá bao nhiêu/kg vậy các bạn?
1 1493        Tôi hoàn toàn nhất trí với ý kiến của Thứ trưởng đây cũng là biểu hiện của lòng yêu nước .Vải thiều cũng khá ngon giá thành lại rẻ, mỗi ngày tôi sẽ mua vải.
3 1494        ngày nào gia đình mình cũng ăn vải hoặc thăng long - NGON RẺ LÀ ĐƯỢC
1 1495         toàn dân hãy ăn vải ủng hộ cho nông dân. Gia đình tôi mùa này ngày nào cũng mua vải, bóc sẵn cho vào tủ lạnh nên ăn rất ngon. Mùa vải chín rộ không lâu vậy nên chúng ta hãy tích cực ăn vì bản thân vải cũng là loại hoa quả lành, ngon. Tại sao cứ phải lao đầu vào thể hiện ăn táo tàu, nho tàu,...giá lại cao. Ngoài ra chúng ta cũng cần cảnh tỉnh các con buôn VN cũng nên có nhân tính một chút, hãy thuận mua vừa bán, chứ đừng dối trá, xảo quyệt với người tiêu dùng nữa. Ai cũng muốn giàu những hãy giàu có nhân tính !
3 1496        Sao không đóng hộp xuất khẩu nhỉ. Bộ công thương nghĩa sao nếu có doanh nghiệp nghiên cứu việc này???
1 1497        Hãy ăn vải Việt Nam, bạn sẽ thấy mồ hôi của nông dân tạo nên sự ngọt ngào thế nào ? Quê hương đó, đất nước đó và đồng bào ta đó !
3 1498        Trải vải ăn nhiều rất nóng, Thanh long ăn rất mát và nhuận trường nữa các bạn ơi !!! Ở trong Miền Trung (Ninh thuận, Bình thuận) và Miền Nam (Long an, Tiền Giang) có nhiều nhà vườn trồng Thanh long để chính đỏ cả trên cây không thu hoạch vì thu hoạch bán không đủ tiền trả công.
1 1499        Mình ở SG ngày nào cũng đi mua vải ăn hết. Tranh thủ đang mùa vải ăn chứ hết mùa thì đắt lắm. Quả vải ngon không chê được, so với chôm chôm hay nhãn thì vải ngon hơn nhiều.
1 1500        Nhà mình tích cực ăn vì các con đều thích, ngày nào cũng ăn mà chả bị mụn nhọt gì
1 1501        Vâng ngay và luôn, tay trái cầm chùm vải, tay phải gõ phím. Ủng hộ hàng VN!
3 1502        chúc mừng các bạn tp HCM và các tỉnh phía nam được ăn vải loại 2 (loại 1 tq mua hết), chia buồn các bạn HN và các tỉnh phía bắc vì chỉ có vải loại 3,4 (trên 90% vải tại HN là loại 3,4). bạn nào giải thích được vì sao có sự lạ đời như vậy thì mình sẽ gửi cho 01 thùng vải loại 1 30kg
3 1503        Tôi rất thích ăn vải nhưng quả vải đến tay tôi giá cao gấp 10 lần giá tại vườn. Nói chung chỉ béo gian thương còn nông dân thì cũng chẳng được gì .
1 1504        Quả Vải rất tốt cho sức khỏe, cần tăng cường tuyên truyền tác dụng của quả vải để người dân sử dụng thay cho các loại hoa quả trung quốc có nhiều hóa chất độc hại. Gia đình tôi cũng rất thích ăn vải.
3 1505        Nhà tôi từ đầu mùa vải đến giờ, ăn khoảng 3 tạ rồi và vẫn tiếp tục ăn
3 1506        Thật ra cũng đâu có rẻ gì đâu, lúc tôi mua rẻ nhất cũng 10 ngàn/ kg còn toàn mua 15-20 ngàn thì đâu có rẻ mà dân kêu nhiều thế
3 1507        Hải Dương vải lên giá mà còn không có mà ăn.
3 1508        Tôi sang Úc, vải tươi, thanh long và xoài của Việt Nam khan hiếm vô cùng dù nhu cầu rất cao. Tại sao Bộ Thương Mại Việt Nam và đại diện của họ ở nước ngoài không làm cầu nối cho trái cây Việt Nam xuất sang nước ngoài. Trái cây Việt Nam thơm và ngon hơn nhiều
3 1509        Thích nhất ăn vải sấy, mình đã nhờ ông ngoại ở quê mua 200kg về sấy, vì ở quê mình có 4000 đ/ kg vải rụng/
3 1510        Ăn thì ăn nhưng vẫn thích vải loại 1 cơ
3 1511        cứ than thở 1kg vải từ 5000 đến 6000 không ai ăn. Nhưng thực tế có rẻ vậy không? Khi ra chợ mua thì mổi kí vải 30.000, vải hơi đen một chút thì còn 25.000 (già này là rẻ hay sao?). Tại sao không bán rẻ để tất cả mọi người dân Việt Nam đều có thể ăn mà lại bán sang Trung Quốc với giá rẻ mạt như cho không?
3 1512        Người Sài Gòn vẫn ăn mà nhưng phải Vải Việt nam mới ăn ngon!
3 1513        trời nắng, mà vải là trái cây dễ khô, người bán vẫn tưới nước ngay chỗ bán, trước mắt người mua để giữ ẩm... công nghệ chế biến đâu nhỉ, nước vải, vải khô sấy... có thể bán quanh năm, vào mùa, ăn vải liên tục nóng người - mà ko ăn thì hết mùa
3 1514        Que Minh Nam Dinh cung trong vai rat nhieu, vải ra đại mùa như chôm chôm, cây to nên ko có xit thuốc đâu các bạn cứ yên tâm tha hồ ăn.
1 1515        trong các loại trái cây tôi thích vải nhất!!! ngày nào cũng ăn....... chúc ng nông dân tiêu thụ hết vải
3 1516        Vải trong TP. HCM còn quá đắt, dân nghèo làm gì có tiền mà hàng ngày mua về ăn
2 1517        90 triệu người dân...nghe có vẻ thực tế nhưng chả thực tế. Những vùng bản miền núi,sơn cước ai mang vải đến cho họ ăn? Trong khi đói nghèo với họ vẫn bên mình hàng ngày..
3 1518        Tôi cũng thích ăn vải,nhưng có 1 điều là tôi lo sợ thuốc các thương lái tưới vào để bảo quản hoặc có dư lượng thuốc bảo vệ thực vật nên tôi rất hạn chế ăn.sáng mua về thì tuoi ngon, đến chiều là vải nhũng nước.nếu muốn dân ăn thì vải fai có 1 cty uy tin hoặc tổ chức nào đó bán thì sẽ nhanh chóng bán hết thôi.ng miền NAM ai cũng thích vải het do.
3 1519        Ngày nào nhà mình cũng ăn Vải, nhưng mua tại Tp. HCM giá cao rất nhiều lần. Nếu như giá người nông dân bán được cao như giá minh mua thì tốt biết mấy. Nông dân chết cũng do một phần tại thương lái, quá nhiều trung gian. Và thương lái lấy lợi nhuận quá cao thôi. Chỉ tôi cho những người nông dân tay lắm chân bùn.!
3 1520        Nên có nhiều nhà máy chế biến vải !
2 1521         sao không chủ động tìm thị trường các nước khác mà suất khẩu đi, ăn mãi đc đâu mà còn các mặt hàng khác nữa chứ.
3 1522        Tại sao không đầu tư nhà máy chế biến quả vải hay tìm thị trường xuất khẩu khác ngoài TQ cho nhân dân nhờ?
3 1523        Toi da an duoc 10kg vai roi.
3 1524        Nhưng đắt quá ai mà ăn. Chúng ta xem lại các kênh phân phối vì giá cả quyết định tất cả. Tại Bắc Ninh chỉ có 9-10 ngàn /kg+ chi phí vận chuyển+ lãi sao mà giá vẫn 25ngàn/kg
3 1525        Ngày nào mình cũng an vải thành thói quen Sáng mới mua 20kg phát cho nhân viên ăn
1 1526        giải pháp trước mắt, tuy nhiên BCT cũng cần có các giải pháp dài hơi! hãy sử dụng hàng VN mọi người ơi
2 1527        Theo toi nghĩ kêu gọi người dân ăn vải cũng tốt nhưng không hợp lý lắm,thay vì đó hãy nghiên cứu cách bảo quản vải được lâu hơn,chế biến vải ra nhiều sản phẩm khác nhau để xuất khẩu và tiêu thụ trong nước đó mới là cách nghĩ lâu dài.
2 1528        Đây chỉ là biện pháp tạm thời, còn bao nhiêu nông sản khác nữa như dưa hấu, gạo... Mình nghĩ bên cạnh đó nhà nước cần có biện pháp đầu tư hướng dẫn nông dân nâng cao chất lượng sản phẩm, tìm mối ra xuất đi các nước khác nữa.
3 1529        Ban vai re nhu thanh long thi khoi can kiu goi cung co nguoi an ....hi...
3 1530        chả biết nông dân ngoài bắc " ế vải " ra sao chứ. Trong TP. HCM mỗi kg vải vẫn 30. 000 -> 35.000đ/kg. Tôi cũng thích vải và vẫn mua vải nhưng giá lại thổi cao quá . quả thì ít mà toàn thấy độn cành với xịt nước không ah.
3 1531        Gia đình tôi ăn vải mỗi ngày với tâm thức ủng hộ nông dân Việt Nam, nhưng từ hôm nghe tin vải Trung Quốc nhập vào Việt Nam, gia đình đã ngưng dùng quả vải. Thật buồn vô hạn khi nông dân Việt sản xuất trái vải chưa bán ổn định thì chúng ta lại nhập vải Trung Quốc vào, làm như thế khác gì ta giết nông dân của ta . Thật là buồn !
3 1532        tôi thì trả dám ăn, mua một dùm 3kg mất 2kg là lá và cành còn 1kg là quả.ngoài ra bị người bán tưới nước vào không biết là nước sạch hay là nước bẩn.có hóa chất hay không nữa.
3 1533        Vải thì nhiều mà vẫn nhập hàng TQ về. Vải thì ngon nhưng liệu có được thưởng thức những trái vải thật sự chất lượng và Made in VN???
3 1534        Mình nghĩ phải có chiến lược đồng bộ cho vùng miền, phải có tổ chức. Mình khi nào cũng mạnh ai nấy làm. Việc ủng hộ, kêu gọi ăn vải chỉ có thể giải quyết được nhất thời chứ không thể lâu dài được, đó là vải, còn dưa hấu, dứa....
1 1535        Mỗi người dân ủng hộ mua vài cân vải đi nào, nhà tôi cũng ăn vải đều đều
3 1536        Cả nước ăn gạo sao gạo vẫn ế, giá vẫn rẻ? Đề nghị tìm cầu ở những thị trường khác nữa, mà nhà nước cần tích cực tìm kiếm đầu ra cho nông sản. Cần quy hoạch thành vùng sản xuất nông sản.
3 1537        Vải ngoài bắc thì còn rẻ chứ vận chuyển vào miền nam và các tỉnh miền tây thì giá lên gấp 3-4 lần rồi. Hơn nữa Vn tuy có 90 triệu dân nhưng phải tính ra người quá già trẻ quá nhỏ không ăn được + dân vùng sâu vùng xa tiền ăn cơm còn chả có nói gì ăn vải. Nhìn sang Thái Lan mà xem vải đóng hộp của họ xuất khẩu khắp nơi trên thế giới. Sao VN mình cũng có vải mà không làm được như họ? Nếu làm được thế thì chả lo nông dân ế vải như bây giờ.
3 1538        hạ giá vải xuống tí xíu đi , khoảng 15-17 ngàn /1kg thì ko sợ ế
2 1539        vải vào miền Nam nhiều, đồng nghĩa với chôm chôm miền Nam rớt giá thê thảm, thu mua nhà vườn chỉ 1000-2000 đồng/kg. Vậy ai ăn và mua giùm chôm chôm miền Nam? Gửi 60kg chôm chôm= 200k ra Quảng Ngãi, phải trả phí xe 400k.
2 1540        mùa nào thức ấy, nếu các loại hoa trái nông sản khác cũng ê trề ra thì cũng lại phải ăn sao?
3 1541        Vải ế sao ở mình vẫn đắt 15k/kg
3 1542        Các bạn à? nông dân bán bao nhiêu 1 kg vải, và chúng ta đang phải mua bao nhiêu 1 kg vải? Đang ủng hộ nông dân hay ủng hộ các tay buôn lái?thật sự thì nếu mua trực tiếp của nd giá đó thì cũng mừng cho họ. Mình cũng là nông dân nên mình hiểu? có ủng hộ kiểu gì thì giá mua của buôn nó vẫn vậy thôi ạh
3 1543        Vải thiều đâu có ế đâu nhỉ?. Nhà mình mỗi năm cũng được trên dưới 10 tấn. mà cả làng. cả xã. chưa ai bị mang đi mang về bao giờ. có chăng cũng là bị ép giá và ép cân thôi.
3 1544        ngoài vải ra, còn biết bao mặt hàng nông sản khác, làm ơn tập trung nghiên cứu, biến nông sản giá rẻ thành mặt hàng xuất khẩu có giá trị kinh tế cao. Vừa giúp nông dân mà chất lượng sản phẩm cũng tăng lên. Nhưng dù sao thì đọc comments của mọi người thấy tinh thần tương thân tương ái của đồng bào ta thật đáng quý! Cheers!
3 1545        “Nhiều người miền Nam chưa biết đến vải thiều." ? Trong khi nhiều người miền Bắc mong mua được hoa trái miền Nam thì lại bị lừa mua phải quả TQ. Muốn mua tỏi Lý Sơn ngâm rượu thuốc mà không biết mua ở đâu? Cứ cân đối lưu thông trong nước thì khỏi cần lo xuất- nhập nông sản với TQ! Thừa thì xuất đi các nước khác lo gì thiếu thị trường. Người Nhật cũng rất thích vải thiều VN trong khi XK sang đó rỏ giọt, lại phải chờ TQ làm chi? Giá như một container vải Lục Ngạn sang được châu Âu lúc này chắc chắn sẽ hết ngay!
3 1546        đợt này hết vải rùi hay sao ý chẳng thấy bán mấy ít thì lại đắt, dạo trc vừa nhìu vừa rẻ có 10k/kg ngày nào cũng mua 2-3kg ăn vèo cái hết ngon ơi là ngon
2 1547        Mình nghĩ cần có cách chế biến để tăng hiệu quả, Chứ quả gì cũng khuyến khích ăn là yêu nước thì phải ăn bao nhiêu thứ mới đủ yêu nước, Vải sấy khô cũng ngon quá chừng mà.
2 1548        Xuất khẩu để lấy USA về cho đất nước, chứ ăn hết thì trồng làm gì
1 1549        nhà mình mỗi lần mau 10kg để tủ lạnh ăn dần hết lại mua . người việt dùng hàng việt
3 1550        Tôi vào SG thấy ACE kêu ăn vải ở SG đắt lắm (25-30 ngàn/kg) trong khi vải tại vườn chỉ có 4-5 ngàn/kg. Người dân SG còn kêu rằng sao không thấy Lãnh đạo nào của huyện Lục Ngạn/tỉnh Bắc Giang vào đặt cơ sở/đầu mối để phân phối vải của quê hương tại SG, để dân SG được ăn vải với giá rẻ hơn + người nông dân Bắc Giang bán vải được giá hơn? Muốn 90 triệu người dân VN cùng ăn vải thì Thứ trưởng phải giải quyết được bài toán dù rất dễ nhưng không có ai làm nói trên.
1 1551        Nhà em ăn hết hơn 1 tạ vải rồi. Ai cũng bị nhiệt miệng hết cả, nhưng ma vẫn tích cực chén vì mùa vải chỉ có tầm 1 tháng là hết. Ủng hộ các bác nông dân.
1 1552        Nhà tôi ngày nào cũng ăn, vợ tôi còn bóc vỏ bỏ vào ngâm đường để khi hết mùa vải vẫn có vải để ăn.
1 1553        Ủng hộ người trồng vải là rất tốt tuy nhiên tôi thấy vải bán tại vườn có 3 - 4 nghìn/kg vậy mà Hà Nội vẫn bán 15 - 17 nghìn/kg thật bất công cho người nông dân
3 1554        hôm trước báo đăng bài các cháu dân tộc ở thanh hóa đi học xa một tuần bố mẹ cho 20000 có tuần o. các cháu này có dc khuyên nên ăn vải o ạ. Các cháu cũng trong 90 triệu dân mà
3 1555        sao ko kêu gọi các nhà khoa học, các doanh nghiệp và người trồng vải gắn kết lại để cho ra những trái cây chất lượng để xuất khẩu lấy ngoại tệ về cho đất nước. Trong vấn đề này hiệp hội ở đâu, cơ quan chức năng ở đâu, các nhà khoa học ở đâu để nâng cao chất lượng trái cây Việt?
1 1556        Vải ngon cực kỳ, ngon hơn các loại trái cây khác, ngày nào tui cũng mua 2-5kg, vừa cho vừa ăn. Giá lại rẻ nữa. Hãy ăn vải giúp dân Việt Nam mình nhé đồng bào cả nước.
3 1557        Vải ở Bắc giang có 7ngàn đ, nhưng về đến Kon tum 30 đến 40 ngàn thì làm sao ăn nhiều đươc
1 1558        Thay vì ăn những thực phẩm và hoa quả nhập về từ Trung Quốc, ủng hộ tiêu thụ những nông sản của người nông dân Việt Nam.
3 1559        xin thứ trưởng giúp cháu kêu người dân ăn Thanh Long Bình Thuận rất mát và rẻ nữa, giờ chỉ 10.000 kg àh..
3 1560        Nhà tôi 8 người ăn vải suốt, ăn nhanh kẻo hết mùa.
1 1561        Vải nói riêng và trái cây của Việt Nam nói chung đều an toàn hơn hàng nhập và có vị ngon đậm đà hơn vì nó được hội tụ đủ yếu tố thời tiết xuân hạ thu đông . Ủng hộ chính sách người Việt dùng hàng Việt .
2 1562        Vải từ miền Bắc vận chuyển vào miền Nam thì giá đã tăng cao nên khó cạnh tranh so với các trái cây khác ở địa phương, do đó thay vì loay hoay tìm đầu ra cho vải xuất khẩu Bộ Công Thương nên tìm cách hỗ trợ khâu vận chuyển để giá cả hợp lý là vải sẽ được tiêu thụ tốt trong nước. Thật sự thì vải là 1 loại trái cây ngon và không phải có quanh năm nên không sợ không có người tiêu thụ đâu nhất là người Việt Nam.
1 1563        mình sẽ ăn vải thay cơm, để ủng hộ hàng Việt Nam
2 1564        Vải vào tới SG sao thấy toàn úng nước, ăn ko ngon gi cả, sao không thấy kêu gọi bảo vệ người tiêu dùng
3 1565        Nhà tớ thì mua vải từ đầu vụ, vải thiều hạt nhỏ hàng máy bay 70.000/1kg cơ. Giờ 25.000/1kg nhà tớ vẫn ăn ngày nào cũng ăn, không thấy chán rất ngon, càng ăn mặt càng láng mịn. Ngoài ra mình còn mua lên Cty ăn mình cũng luôn kêu gọi mọi người ăn vải ủng hộ Bắc Giang. Giờ nhà mình vẫn ăn vải và ăn tới hết mùa luôn.
1 1566        Cảm ơn thứ trưởng đã quan tâm, nhưng có đến 70% nông dân không có tiền mua vải dù rất rất yêu nước, thương người trồng vải và quả vải rất rẻ.
1 1567        Từ đầu mùa tới giờ gia đình tôi thường xuyên mua vải và dưa hấu. Vừa được ăn hoa quả đúng mùa vừa giúp bà con tiêu thụ được trong nước. Mỗi người ý thức một chút thì người nông dân sẽ giảm bớt khó khăn.
3 1568        Nhà tôi nhiều lắm nhưng vẫn mua thêm về ăn
1 1569        Mỗi lần đi chợ, tôi thường mua 2 ký vải, ủng hộ người dân trồng cải. Chúng ta phải có nền công nghiệp thực phẩm, để đóng hộp hàng nông sản. Có như vậy nền nông nghiệp mới phát triển bền vững.
2 1570        Phải có chính sách hỗ trợ, phát triển ngành công nghiệp chế biến sau thu hoạch nhằm chủ động đầu ra cho mọi thứ nông sản, trong đó có quả vải như làm nước ép lon, vải đóng hộp, vải sấy, mứt vải... Có quy hoạch sản lượng theo thị trường tiêu thụ để quy hoạch được diện tích trồng phù hợp trên cả nước; Phải có chiến lược chủ động để dẫn dắt thị trường, giá cả tiêu thụ đối với từng loại nông sản chủ lực của VN... Chứ cứ để mọi thứ tự phát như vậy rồi kêu gọi người dân ăn vải thì có lẽ mai mốt lại kêu gọi người dân ăn những nông sản khác nữa... Viễn cảnh đó không lẽ cứ để lập đi lập lại mãi sao?
3 1571        Vậy mà còn cho nhập khẩu quả vải từ trung quốc... Bây h mua quả vải về ăn nhưng ko biết là của mình hay tq nữa
3 1572        Mình thấy món vải sấy ăn khá ngon nhưng lại k thấy phổ biến mặc dù cũng ở Hà Bắc cũ
2 1573        "Nếu 90 triệu dân cùng ăn thì không có chuyện nông dân ế vải" Tui thật sự không hiểu câu nói này, đã ra thị trường thì phải điều tra thị hiếu của người tiêu dùng, sức cầu chỉ là 40 triệu dân thì anh không nên trồng vải cho 90 triệu được cái này là quy luật kinh tế rồi, nếu có cố gắng ủng hộ thì chỉ có thể tăng lên đôi chút, chứ kiểu này thì không ổn. 
1 1574        mới mua 3kg xong. Giúp dân ta thôi
3 1575         Trong khi giá cả ở miền Nam 20.000 - 30.000 VNĐ/Kg thì xuất khẩu có vài ngàn (hoặc vài trăm) đồng 1Kg. Tại sao không hỗ trợ nông dân về việc vận chuyển sản phẩm nông nghiệp giữa các vùng, các miền? 
3 1576        nhà mình sáng vải chiều vải tối vải...
3 1577        Nếu khâu bảo quản và quản lý chất lượng của mình tốt, uy tín mình nghĩ hàng hóa của VN sẽ xâm nhập các thị trường nước khác tốt hơn là TQ, cũng như người NHật coi chất lượng là hàng đầu và uy tín là trên hết!
3 1578        Tôi cũng mua 12kg vải ở Hà Nội để gửi quà cho miền Trung.
3 1579        Nếu Bộ Công Thương chứng minh được vải không bị tiêm hoá chất Trung Quốc thì người dân Việt Nam sẽ ăn nhiệt tình ngay
2 1580        Lẽ ra phải tìm được giải pháp giới thiệu hàng của ta ra thế giới thì các bác kêu gọi dân. Tới lúc muối hột, lúa, tiêu nó được mua mất giá cũng kêu gọi dân ăn chắc. Giải pháp cứ như mì ăn liền ấy
2 1581         THứ nào tiêu thụ không được thì 90 triệu dân cứ việc ra sức ăn cho bằng hết. Vải, Xoài, Thanh Long, Nhản, Sầu riêng, ..........cứ mỗi mùa nhân dân ta cùng ăn thì lo gì vấn đề tiêu thụ. Nếu vậy thì kinh tế, phân phối lưu thông hàng hóa sao quá đơn giản. Trong nước không cung cấp đủ lấy đâu xuất khẩu. Sẽ toát mồ hôi nếu toàn dân ăn gạo ngày đêm để chống khủng hoảng xuất khẩu hoặc chúng ta cùng uống cà fé thay nước để.......
3 1582        hồi sáng mới mua thêm 4 kg cho mấy chị em xung quanh chổ lam cùng ăn . ngon và vui
2 1583        Hay tim giai phap chu mai mot bao an thanh long. xoai. .. thi tieu
2 1584        Trong khi ở miền Nam này vải thuộc hàng cao cấp 25k/kg. Thay vì kêu gọi sao ko tìm cách chở vải miền Nam ấy
3 1585        mình cũng phải mua 1kg vải mang sang Nhật đây
2 1586        biết vậy, nhưng đâu phải ai cũng có đủ tiền để mua vải mà ăn
3 1587        ý kiến bạn Minh la rất hay, họ chế biến được tại sao minh không thể? nếu sản phẩm nong nghiệp còn không chế biến được thi công nghiệp phát triển sao được? mình đang phải nhập khẩu rất nhiều sản phẩm chế biến từ nông sản mà, cớ sao lại cứ phải họ chế biến trong khi đất đai, lao động mình có rất nhiều, hãy kêu gọi công nghệ từ Mỹ, Nhật, thái...các nước khác cung tiên tiến chứ dâu phải mình Trung Quốc.
3 1588        Hưởng ứng vải sấy khô chuyển vào Nam.
3 1589        Nên tổ chức lễ hội Vải.
2 1590        nên nghiên cứu , chế biến thành thực phẩm như nước vải, vải khô hay riệu vải để xuất khẩu sang các nước khác, người trong nước có phải ai cũng thích ăn vải đâu
2 1591        cái này chỉ là cái ngọn, Việt Nam là nước nhiệt đới, có biết bao nhiêu trái cây, không lẽ cái gì cũng phải bắt dân ủng hộ, lỡ họ không thích ăn, mua về chỉ để ủng hộ rồi bỏ đi.
3 1592        Nên kêu goi các công ty thực phẩm nghiên cứu chế biến vải đống hộp, vải sấy khô rối xuất khẩu. Thây vì vải tươi phải bán đồ bán tháo,. Còn các công ty thì nhập vài đóng lon về bán
3 1593        Tôi có thể ăn 1kg vải mỗi ngày nhưng xa quá không mua được.
3 1594        hành vi quảng cáo thương mại tại công sở là như nào...
3 1595        Tôi được phát tờ rơi giao đồ ăn ngoài đường, cầm vào để trên bàn làm việc để cả phòng đói thì gọi đồ ăn, vậy có bị phạt 10-20tr ko vậy? Hoặc cho anh bạn cùng phòng xem ké cái brochure khuyến mãi gì tháng này, vậy có bị phạt ko?
3 1596        Bộ đặt camera theo dõi hay sao mà biết anh/cô ta sử dụng thiết bị đun nấu trong phòng làm việc? Trong văn phòng tôi có một cái lò vi ba dùng để hâm trà cafe cho mọi người, vậy có bị phạt nguội không?
2 1597        Mang cơm nhà đi ăn, có cái hộp cơm hâm nóng thức ăn mà cũng cấm.
3 1598        Em đun siêu tốc làm bát mì tôm thêm trứng hột gà và quả cà chua bị phạt bao nhiêu?
3 1599        thế nấu nước bằng bình đun siêu tốc để pha trà có tính là vi phạm không nhỉ
3 1600        Trường học nào cũng có người vào chào bán hàng mà.
1 1601        Một chính sách hay , hợp lý , phục vụ nhân dân
3 1602        Cho mình hỏi, tại sao không gắn chip lên thẻ căn cước cho tiện, sau này không phải đổi thêm 1 lần nữa, và cho mình hỏi Việt Nam mình chừng nào mới có cổng chỉ dành cho công dân việt nam khi xuất nhập cảnh chỉ cần đúp thẻ căn cước công dân vô cổng và lăn dấu vân tay là có thể xuất nhập cảnh.giống như thái lan và mầy nước khác đều làm như vậy rồi.
3 1603        bên nước ngoài đẻ ra đã có số cá nhân rồi, chứ ko cần từ 14 tuổi đâu
3 1604        Phải giấy phép lái xe cũng được như vậy hay biết mấy
3 1605        Bán thuốc tự do, nhà thuốc mọc tràn lan, cạnh tranh thiếu lành mạnh rất nguy hiểm với người dân. Đề nghị mổi địa phương chỉ một nhà thuốc do phòng y tế quản lý để bảo đảm an toàn cho sức khỏe người dân.
1 1606        (Đối với ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống nộp lệ phí trước bạ lần đầu với mức thu là 10%) Thật tuyệt vời! vì đã giảm gánh nặng cho người dân các tỉnh thành vẫn hiện phải đóng 12% phí trước bạ
3 1607        Đối với nhà đất - Lệ phí trước bạ 0,5% và Thuế TNCN 2% thì vẫn như cũ chứ có khác gì đâu.
3 1608        Có được nhập khẩu súng săn luôn sao
3 1609        Các tỉnh vẫn 10% của xe ô tô 9 chỗ trở xuống mà
3 1610        Cho tôi hỏi , những người ngoài 60 tuổi có cần phải đổi giấy phép lái xe không ?
3 1611        Tôi nghỉ 3 năm nay đi đổi giấy phép thi lại có bị phạt không.
3 1612        30ngay thi lại lý thuyết con 6thang là thi thêm thực hành là coi như ko bằng lái mà dám lái xe rồi.
1 1613        Hoàn toàn đồng ý.
3 1614        ở đây không thiếu nắng với gió... sao không làm điện năng lượng mặt trời hay năng lượng gió nhỉ
1 1615        Đồng ý với Bộ Trưởng. Cứ quy định rõ ràng.Doanh nghiệp cứ theo quy định mà làm.Sai là phạt."Mà phải phạt cho đúng nghĩa của quy định".Đảm bảo mọi việc sẽ êm ru.
1 1616        Hoan hô BT Thăng
3 1617        Còn việc này quan trọng hơn rất nhiều, biển báo, vạch kẻ đường phải để cho những người chuyên môn về luật GTĐB thực hiện
1 1618        Nhà xe còn có kiểu treo biển nhưng lại đi không đúng. Hiện tượng rất gây bức xúc cho hành khách. Phải phạt nặng những kiểu xe như vậy.
1 1619        Nếu làm được như bộ trưởng nói thì tốt cho doanh nghiệp quá. Mong rằng sẽ có thông tư hướng dẫn cụ thể để doanh nghiệp có cơ sở thực hiện
1 1620        Hoan hô Bác Thăng
1 1621        quyết định của bộ trưởng Thăng có lợi cho doanh nghiệp và thực hiện cải cách hành chính đúng chỗ.
1 1622        MOT Y KIEN HAY ! HAY GO BO NHUNG HE THONG RUOM RA....MAT THI GIO.
1 1623        Đường đường là một cường quốc mà lại nuốt lời.
3 1624        Đạt huy chương tị ky thi Olympic khoa học trẻ thé giới (IJSO) có đượ bảo lưu xét tuyển thẳng đại học không
3 1625        cho em hỏi chút. em năm nay 24 tuổi. em có được dùng bảng điểm thi đại học năm 2012 của em để nộp vào trường đại học không ạ
3 1626        E tốt nghiệp thpt năm 2015 ,hiện giờ e đang đi bộ đội o phan thiết và năm nay e có ý định thi lại để dùng kết quả để xét trường đại học hoặc cao đăng nào đó nhưng năm 2018 e mới ra quân z kết quả e thi năm nay có được bảo lưu để năm sau về xét trường hoặc e xét vào trường đó và đậu r thì có được bảo lưu để năm sau về r đi học được không ạ
3 1627        Người khuyết tật có trình độ ysĩ có được xét thẳng vào đại học y dược không
3 1628        Năm nay em lớp 11 mà đc vào vòng chọn đội tuyển đi thi olympic quốc tế có được bảo lưu đến năm hết năm 12 không ạ
1 1629        Ông Trump mới đủ sự mạnh mẽ để làm TT nước Mỹ lúc này !
1 1630        Rắt thú vị ! Tỷ phú Trump trong vai trò TT Mỹ sè còn cho thiên hạ nhiều bất ngờ bí hiểm: -ứng xử rất linh hoạt, nhạy bén, quyết liệt ; tư duy chiến lược đây toan tinh, khó lường.
1 1631        Chính xác....Ủng hộ Trump. USA không có lý do gì mà phải bị ràng buộc bởi một nước nào khác. Mà hãy làm những gì mang lại lợi ích cho quốc gia trước.
1 1632        Trump tuyệt vời. Ông sẽ là một trong những tổng thống thành công nhất của Mỹ!
1 1633        Trời ơi, ông Trump cứng thật
1 1634        Tại thời điểm tranh cử, tớ ko thích vị tt này. Nhưng đến lúc này, tớ đã thích. Hy vọng ko sai lần nữa
1 1635        Tôi yêu Trump !!!
1 1636        Bravo Trump !
1 1637        TrumP quá giỏi
1 1638        Một quốc gia mạnh giỏi là một quốc gia biết tự chủ trong nhiều tình huống.Trump đã muốn như vậy trong tác phẩm " Bên trong nước Mỹ" của mình
3 1639        Hy vọng nước ta tìm ra sách lược phù hợp với chính sách của vị tổng thống này.
1 1640        Tội nghiệp Trung Quốc quá, hy vọng không chiến sẽ thành...(chiêu của khổng tử) xưa với Trump lắm!
1 1641        Phải có thực lực mới nói và làm được . TQ sẽ không để yên. Hy vọng Trump đối phó được.
1 1642        Theo tôi, đây là phát biểu ấn tượng nhất của ông Donal Trump. Chỉ cần ông thực hiên manh mẽ những vấn đề nêu trên ( trong đó có biển Đông) tôi hoàn toàn ủng hộ ông,
3 1643        Nếu TRUNG QUỐC k nhượng bộ ông sẽ làm đc gì
1 1644        Rất mê Ông Trump với những phát biểu như thế này.
1 1645        Thế đảo cờ quá hay, like Mr Trump
3 1646        Hy vọng ngài Trums không để tôi phải thất vọng .
1 1647        Tôi nghĩ ngài Donald Trump sẽ là một vị tổng thống mạnh mẽ về mọi mặt. Một cường quốc hùng mạnh nhất thế giới sẽ rất cần một con người lãnh đạo như ông.
1 1648        Trump mới xứng đáng làm TT Mỹ .
3 1649        Lúc chưa bầu cử thì ai lên đây cũng nói xấu president Trump.? Tôi và gia đình bạn bè đều bỏ phiếu cho ông Trump trong ngày bầu cữ. Không biết có ai trong đây trước kia nói xấu bây giờ thì vuốt ve ổng không nhỉ?
1 1650        Ông Trump nói hay. Nếu tất cả các nước đều không chơi với Trung Quốc nữa thì hỏi rằng TQ có giàu mạnh được không ?
3 1651        con gái ông Trump xinh thế
1 1652        Obama ! Vị tổng thống tuyệt vời !
1 1653        Đặc nhiệm hải quân SEAL của Mỹ quá Tinh Nhuệ ... Nhanh & gọn !
1 1654        Thích nhất tổng thống Obama :)
1 1655        Người đàn ông dũng cảm!
1 1656        tuyet voi
1 1657        Rất ngưỡng mộ tổng thống Hoa Kỳ, ông Obama.
1 1658        Một Tổng thống quyết đoán, không sớm không trễ chợp đúng thời cơ.
2 1659        Mức thu BHXH hợp lý và cách đóng tiền đơn giản hơn thì chẳng ai nợ tiền BHXH làm gì .
1 1660        Cần làm mạnh tay, có biện pháp cưỡng chế, tịch thu tài sản, đóng băng tài khoản ngân hàng,... thì mới hy vọng nhanh chóng chấm dứt tình trạng này
3 1661        sao các doanh nghiệp có thể nợ dây dưa tiền bảo hiểm xã hội lâu như vậy được? không có chế tài gì sao?
3 1662        Phong tỏa tài khoản thôi !
2 1663        Ông Trump xây cái gì cũng được trên đất Mỹ, nhưng xin đừng bắt người khác trả tiền, nghe vô lý và ngược đời lắm.
3 1664        Nghe mấy chú ngươì tây nói Tướng James Mattis là tướng của tướng. Không biết tướnng James Mattis tài ba cỡ nào
1 1665        Good job. It must be the strongest nation in the world and the capable nation to lead the world. Im proud of him. 
3 1666        Cục diện trận đấu sẽ ra sao?
1 1667        God Bless America. STILL THE ONE
3 1668        Như vậy là trung quốc sẽ tiếp tục áp đão khu vực biển đông
3 1669        Đúng là Trung Quốc, năm 2020 rất có thể sẽ trở thành cường quốc số 1 thế giới.
1 1670        fan trump, tôi muốn thấy cánh tay của các bạn
3 1671        Vậy tổng thống Mỹ phải đặt lợi ích nước khác trên nước Mỹ sao?
3 1672        khi nào hàng hóa Mỹ còn đi qua Biển Đông, thì Mỹ sẽ không bao giờ rời xa ĐNA...
3 1673        Mỹ chỉ quan tâm tự do hàng hải & hàng không qua biển Đông, khong quan tâm tranh chấp 
1 1674        trum thật là người tài của trí tuệ mỹ
3 1675        tôi không nghĩ như vậy ! việt nam có thể đàn phán trực tiếp với TRUMP về lợi ích kinh tế đôi bên có lợi. và phần lợi nhiều hơn cho TRUMP .đổi lại vn có nhiều công ăn việc làm hơn như hiện nay
3 1676        Mỹ rút khỏi TPP có thể là dấu hiệu rời xa Đông Nam Á, nhưng việc cứng rắn với Trung Quốc lại là dấu hiệu ngược lại. Đấy là chưa kể quan điểm của chính quyền Trump là TPP không liên quan tới an ninh châu Á.
1 1677        TRUM RAT CAO TAY .
3 1678        tự lực cánh sinh thôi!
1 1679        Như vậy có khi lại hay, các nước sẽ tự lập tốt hơn không dựa bóng nước nào cả, mỗi nước tự lo lấy vận mệnh của chính mình
1 1680        TRUMP làm thế là đúng nếu là tôi tôi cũng làm thế tại sao nước giàu như Nhật Bản và Hàn Quốc không đầu tư mạnh vào Công nghiệp Quốc phòng mà cứ phải để Mỹ bảo vệ. Và cả Châu Âu nữa Đức., Anh, Pháp. Y giàu như vậy mà chẳng thấy họ chịu đầu tư nghiên cứu vũ khí cứ phải để Mỹ đầu tư bảo hộ hết 
1 1681        Ông Trump là nhà kinh tế lớn của thế giới, bây giờ có thêm quyền lực Mỹ, Ô sẽ kết hợp kinh tế và quyền lực để làm cho nước Mỹ mạnh hơn, nhưng chưa chắc đã Vĩ đại hơn do ô trước tiên chỉ quan tâm đến quyền lợi cho nước Mỹ, các nước khác nếu có được hưởng lợi thì cũng chỉ là do ảnh hưởng thứ cấp từ Mỹ mà thôi.
3 1682        Cứ như vậy, Mỹ và các nước khác sẽ phải đóng thuế khi qua Biển Đông, tin đi.
1 1683        Đúng, các nước khác sẽ phải tự lập hơn, tôi ủng hộ Trump, việc Mỹ rời TPP là đúng đắn! 
2 1684        Trung Quốc cần người như Trump để thống trị thế giới. Vanga lại tiến đoán đúng.
1 1685        Toi ung ho Trump.
1 1686        chưa chắc đây là điều xấu
3 1687        thôi có lẽ vn cứ phát triển và hợp tác mà không cần có Mỹ.
3 1688        Bạn hâm mộ chứ đừng cuồng là được
3 1689        Còn quá sớm để định hình chính sách Mỹ tại Châu Á !!!
1 1690        Ông trump đang chạy nước rút cho quyền cải tổ của nước Mỹ để ông có thể làm những chuyện lớn về sau. Hiện tại nước mỹ yếu kinh tế hơn trung quốc nên ông đang dành nhiều sức lực để đưa nước mỹ ngoai dậy mạnh hơn hiện tại chỉ đơn giản zay thôi
1 1691        đương nhiên đặt lơi ích của mình trước tiên thì không cần quan tâm tới những vấn đề xung quanh bên mình. 
3 1692        thế giới ngày nay không nước nào biệt lập được hoàn toàn. Nước Mỹ không tham gia thì thế giới vẫn phát triển.
2 1693        Theo mình ông Trump cần nhìn rộng ra toàn cảnh tg, cả cục diện chứ đừng chăm chú vào nội bộ để rồi mất đi vị thế trên trường tg
1 1694        trump đang trị nội thương cho nước mỹ trước rồi mới tăng sức mạnh công lực để kiểm soát toàn thế giới
2 1695        Đang hô hào giảm biên chế quyết liệt như thế .............Mà 20 bộ ngành lại xin tăng thêm .....
3 1696        Tốt hơn hết là hãy để mỗi chuyên viên đang tại vị công tác hiện nay liệt kê những đầu việc và nội dung việc giải quyết hàng tuần/hàng tháng xem đã? Cứ rạch ròi ra sẽ thấy đâu là hợp lý hay không hợp lý về sử dụng quỹ thời gian
2 1697        Không hiểu nổi.
3 1698        Vậy la đề án tái cơ cấu để giảm biên chees phá sản rùi!
2 1699         bộ máy nhân sự cồng kềnh lắm rồi.
3 1700        Có con là hạnh phúc rồi, trai hay gái đâu quán trọng, biết bao nhiêu gia đình mất bao nhiêu tiền bạc may ra mới có được mụn con.
3 1701        Ai là người đi phạt???
2 1702        Có cấm cũng chỉ là trên giấy tờ, tiền phạt chẳng đáng bao nhiêu, chi phí kiện tụng còn nặng hơn nhiều. Chủ yếu là do bản thân thôi. Nếu bản thân mình không đặt nặng chuyện sinh con trai / gái thì ai chọc ghẹo gì được? Còn nếu chính bản thân mình cũng đặt nặng chuyện đó thì trách gì người khác!
3 1703        Ồ giờ mới biết có luật này. Nếu thế thì ở cơ quan mình xử phạt cũng được ối tiền rồi !
1 1704        Ruộng sâu trâu nai không bằng..... hai đứa con gái đầu lòng.con đầu của mình là gái và đứa thứ hai chắc cũng sẽ là gái.không vấn đề gì cả con gái lại càng hay theo bố.và mình tâm niệm sẽ nuôi dạy con thật tốt dù là gái hay trai chứ không đặt nặng vấn đề đó.nhìn đám thanh niên choai choai tóc xanh tóc đỏ là sợ lắm.thế đấy.cầu mong được đứa con trai mà nó ra cái giống vô tích sự đó thì con trai làm gì?
1 1705        Tôi yêu con gái. nhưng thực lòng cũng khó chịu khi họ diễu vậy.
3 1706        Hiệp hội những ông bố ko sợ con trai
2 1707        Đã chế nhiễu thì sinh con mấy bề cũng bị phạt hết, không lẽ chế nhiễu sinh con 2 bề thì không bị phạt? Hoặc chế nhiễu người không sinh con thì không bị phạt?
3 1708        Ai giải thích dùm mình sinh con một bề là gì được không ?
3 1709        Con cái theo tâm linh là duyên nợ. Kiếp này mắc nợ thì kiếp sau phải làm cha mẹ để trả
1 1710        Phat nặng vao
2 1711        A ha, muốn kiện người chế giễu cũng mệt lắm đây. Ít nhất phải có video/ghi âm, mà lúc bị chế giễu thì sao mà ghi âm kịp? Rồi phải chi tiền nhờ luật sư để lượng định các chế giễu đó có đủ yếu tố cấu thành: Đe dọa, xúc phạm danh dự, nhân phẩm.. hay không nhé. Và nếu thua kiện thì lại móc túi ra mà trả án phí. Cách tốt nhất là ai chế giễu mình thì cười hề hề cho qua luôn.
2 1712        Nhiều câu sâu xa lắm , căn cứ thế nào mà phạt đc chứ .
2 1713        Cái vô lý nhất là phí bảo vệ môi trường, thu nhiều và chẳng làm gì cho môi trường cả.
2 1714        xe chính chủ thật không hợp lý.hai vợ chông tôi có một chiếc xe.lúc tôi đi lúc vợ đi không biết để tên ai chính chủ.cũng không biết làm sao cho khỏi bị phạt tiền.không có tiền mua thêm xe còn bị phạt nữa
3 1715        Sao không thấy đề nghị giảm tiền học phí đào tạo cho học sinh sinh viên, tặng và hỗ trợ mua bảo hiểm y tế cho bệnh nhân và gia đình có hoàn cảnh khó khăn
3 1716        Nhà tôi ở quê dùng nước giếng . Nước thải sinh hoạt mang đi tưới rau có bị thu phí nước thải không nhỉ
3 1717        Phí bảo về môi trường của nước thải hộ gia đình thu xong phí đó dùng làm gì..?
3 1718        Xe của gia đình, con lấy làm phương tiện tới trường học tập hay lam việc ngoài tỉnh có cần sang tên đổi chủ hay không ?
2 1719        Rầu nhất là cái vụ xe không chính chủ thôi, nhiều khi đâu phải muốn sang tên là sang đâu.
3 1720        nếu chồng mượn xe của vợ đi có bị phạt không??? và nếu điều khiểm xe không chính chủ thì có bị kiểm tra hành chính không??? khi nào thì bị phạt xe không chính chủ???
3 1721        Cho tôi hỏi nhờ: xe máy tôi đăng ký tên công ty, tôi có cỏi phần trong đó. Vậy khi xe tham gia giao thông tôi có phải mang thêm giấy tờ gì không.
3 1722        Công nhận mọi người ý kiến hay
2 1723        Đọc toàn thấy Phạt và Phí thôi à
3 1724        Có ai cho tôi biết ngoài Nước và Xăng chịu phí môi trường thì còn cái nào khác không? Và phí này đã được dùng ra sao cho việc cải thiện môi trường?
3 1725        Cái vụ xe chính chủ sao không bắt buộc những xe mới mua từ 2017 trở đi phải đứng tên chính chủ, còn các năm trước cần cho thời gian dài để sang tên làm thủ tục. 
3 1726        MONG CÓ 1 BIỆN PHÁP .HƠI THOÁNG CHO NGƯỜI DÂN. CHO BỚT LO
2 1727        Tôi thiết nghĩ vụ xe chính chủ phải có quy định cụ thể, xe từ năm nào, ví dụ: những xe từ 2010 trở lại đây phải sang tên mua bán, cho tặng phải đổi chủ, ko sẽ bị phạt. Còn những xe từ năm 2010 trở về trước cũng phải lên đăng ký lại chủ mới, nộp bao nhiêu phí đấy. Ai rơi vào trường hợp nào thì làm. Thế cho rõ ràng, chứ những xe lâu rồi, giờ biết chủ đâu, nơi nào, nhiều người kêu xong cũng ko biết mình cần phải làm gì.
3 1728        Hành vi không làm thủ tục sang tên khi mua, được tặng, cho, thừa kế. Xe mượn không có qui định bị xử phạt. Vì vậy xe trong gđ a, e, con, vợ chồng hoặc bạn bè mượn chạy, khi chứng minh được sẽ không bị phạt.
3 1729        các cụ không đọc kĩ cứ lên đây kêu ca. Luật nói rõ là chỉ phạt khi xe mua,được cho,tặng,thừa kế. Có chữ nào MƯỢN đâu.
3 1730        Mọi người hầu như chỉ nhìn chữ thì phải. Chỉ phạt khi mua bán, tặng xe mà không sang tên...ai phạt xe trong gia đình sử dụng chung đâu.
3 1731        Người ta đã giải thích rồi, các Pác nên lưu ý: "Hành vi không làm thủ tục sang tên xe khi mua, được cho, tặng, thừa kế tài sản là xe môtô, xe gắn máy và các loại xe tương tự" mới bị phạt, còn trong gia đình: Ông bà, cha mẹ, vợ, con, anh, em... "sử dụng" phương tiện thì ai phạt đâu.
2 1732        Ai cũng muốn chính chủ cái xe của mình nhưng người chủ cũ bán cho mình định cư ở Mỹ rồi, giờ chắc bỏ luôn mua xe khác chứ sang tên gì nữa
3 1733        Đến giờ mọi người vẫn chưa rõ về việc xe chính chủ ah? Csgt không có quyền dừng xe để kiểm tra về xe chính chủ, chỉ khi nào xảy ra TNGT hay vi phạm giao thông thì csgt mới có quyền xử lí xe không chính chủ nhé! Nếu chúng ta cứ đi bình thường thì không có gì phải lo lắng cả ! Thân
2 1734        Không đồng tình với việc phạt hành vi không sang tên xe mô tô, xe gắn máy. Khó có thể chứng minh được lỗi này, vd như tôi mượn xe của một ông bạn giàu có dư xe để mang sang tỉnh khác làm việc thì chứng minh thế nào đây? 
3 1735        Xe trong gia đình thì kèm theo hộ khẩu phô tô là không bị phạt. Còn sang tên 2017, người mua và người bán làm thủ tục tại UBND và có xác nhận sẽ sang tên được. Xe mua qua nhiều đời chủ thì cả mấy năm rồi, 2016 kết thúc, giờ các bạn kêu, thì cũng có lỗi do bản thân mình tự làm khó đấy chứ...
3 1736        Phạt không chính chủ thế này Mua,bán,sang,nhượng không thèm sang tên Cả nhà có một chiếc xe Ai đi cũng được,người nhà đứng tên Bạn bè xe mượn cũng đi Miễn sao thổi phạt,chủ xe nhận liền Chủ trương đã có từ lâu Sang tên chính chủ còn chờ làm chi.
3 1737        Chính sách ra từ năm 2014 rồi áp dụng tới 2017 mới phạt giờ còn hỏi gì nữa bó tay mấy ông thần
3 1738        Các bác đi xe của vợ thì photo thêm giấy đăng ký kết hôn để chứng minh nữa là được, có gì phiền phức đâu
3 1739        Ủa cái vụ phí nước thải môi trường là vẫn thu 19% từ trước nay mà? Bây giờ mới áp dụng là sao?
2 1740        Gia đình hai vợ chồng có một cái xe mỗi vợ chông đi một tháng . nếu muốn chính chủ thì mỗi thắng thay tên đổi chủ một lần .
3 1741        Xe thuê thì sao? Thuê của vợ, bạn, người thân...???
3 1742        Sao không có hình thức đăng kí nhiều chủ sở hữu xe nhỉ.
3 1743        Thời gian cấp , giấy đăng kí mới ,là bao lâu
3 1744        thu phí bảo vệ môi trường thì hợp lý thôi( theo tôi) nhưng số tiền ấy được tui chi và sử dụng như thế nào ấy, ?
3 1745        Tôi chưa đủ diều kiện để mua xe vậy khi tôi mượn xe hàng xóm đi có bị phạt không các bác
2 1746        Từ mai nếu vợ bắt đi chợ thì mình bảo vợ đi làm thủ tục sang tên trước rồi mình mới mang xe đi chợ được!
3 1747        2017 thì cái gì cũng tăng lên trên trời còn lương tăng như vạy sao bắt kịp vậy mọi người??
2 1748        Lại là chính chủ
2 1749        Thật sự là cái vụ sang tên chính chủ k được hợp lý. 2 chị em có cái xe, lúc chị đi lúc tôi đi. Để tên ai cũng khó, hay hộ khẩu với xe máy giờ là 2 vật bất ly thân??
3 1750        Ai biết thì trả lời giúp tôi với. Tôi không có tiền mua xe máy nên đi làm phải mượn xe chị gái.tôi cầm đăng ký xe của chị âý, mọi giấy tờ bằng cấp tôi đều có đầy đủ. Nếu bị bắt tôi phải trả lời sao.Tôi hiện ở xa nhà chị cả trăm km
3 1751        Hành vi không làm thủ tục sang tên xe khi mua, được cho, tặng, thừa kế tài sản thì bị phạt.....còn tôi là "mượn" thì sao nhỉ?
3 1752        Những cữa hàng kinh doanh nhỏ, ví dụ như sửa chữa, mua bán điện thoại di động,... làm sao biết có doanh thu dưới hay trên 100trieu/năm. Tôi doanh thu 50trieu/năm, mà vẫn đóng thuế môn bài nay đã gần 10 năm rồi. 
3 1753        Tôi đồng tình với ban Duy Nguyễn, chưa thấy cty cấp thoát nước nào thực hiện các hoạt động để đảm bảo môi trường cả. Mong các bộ, ngành cần nhìn lại cách kiểm tra của mình mà chỉ đạo,kiểm tra thường xuyên hơn để người dân hưởng lợi từ phí bảo vệ môi trường
3 1754        thế làm sao để phân biệt đc xe chính chủ với xe đi mượn
3 1755        Theo tôi Ko phạt người mua xe cũ mà phạt chủ xe cũ đang đứng tên.Như vậy khi mua, bán, tặng, cho họ sẽ làm thủ tục sang tên ngay!!!
3 1756        xe mình cha đứng tên, giờ chồng chạy vậy chắc phải sang tên phải không mọi người?
1 1757        mình nghĩ là thực tế thì đúng hơn!!
1 1758        thật là nể phục ông Trump . có tất cả mọi thứ !
1 1759        Chính sách " hướng tâm" với mục tiêu mang lại lợi ích cho nước Mỹ. Nói như vậy không có nghĩa là ông Donal Trump không gắn kết với thế giới ( đóng cửa). Ngược lại, đối ngoại sẽ được mở rộng trên cơ sở đàm phán thoả thuẩn trên nguyên tắc " hai bên cùng có lợi" và phần hơn thuộc về nước Mỹ ( ngay hoặc lâu dài)!
3 1760        70 tuổi, vẫn còn nhiều điều khó đoán, chúng ta có nhiều cái phải học người Mỹ.
2 1761        thôi xong
3 1762        Hay doi day
1 1763        Chỉ riêng việc gặp gỡ các nhà lãnh đạo hàng đầu về công nghệ đã thấy tầm nhìn của Trump sâu xa thế nào.
3 1764        Cần hủy bỏ TPP . và xiết chặt luật nhập cư .
1 1765        Trump sẽ bãi bỏ nhiều quyết sách của Obama sau khi nhậm chức, mà TPP là số 1
3 1766        Bạn nên tìm hiểu về TPP đi...............
3 1767        Những ý kiến trên đây sẻ có rất nhiều người đọc , xin mọi ng vui lòng đừng viết tắt ,cám ơn
3 1768        Biết địch biết ta, trăm trận trăm thắng. Tôi thề là chẳng có ai biết ông Trump nghĩ gì thì làm sao để thắng ổng ?
3 1769        Khó đoán là một cách tốt làm đối thủ dè chừng
1 1770        Trump bí ẩn, nhưng rất thực tế!
2 1771        Mình có cái cảm giác này từ khi ông T bắt đầu tranh cử rồi.
2 1772        Nhìn cách Trum làm ăn thì ông ấy không phải là người có vấn đề nhưng những lời ông ây nói sau khi chính thức nhậm chức có thể đẩy thế giới vào một cuộc chiến tranh hạt nhân tàn khốc
3 1773        Ổng muốn chứng tỏ bản thân thôi mà.
1 1774        Donald Trump sẽ làm nước Mỹ mạnh mẽ trở lại.
2 1775        Muốn bấm là bấm sao?..
3 1776        Gậy ông đập lưng ông hoài.
1 1777        Mạnh mẽ để răn đe hiệu quả trước các thế lực hắc ám. Tôi ủng hộ ông Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump.
1 1778        Trum la nguoi thong minh, va tinh quai day,
1 1779        Tôi ủng hộ ông Trump. Cảm ơn ông đã ít nhiều làm Trung Quốc hoang mang. Hợp tác Nga, cô lập Trung Quốc là đường lối cần thiết lúc nầy.
3 1780        Nếu Trump nổi cơn bốc đồng, cái rồi ổng " bấm nút " chiếc va li thì sao nhỉ???
1 1781        Trump giúp Trung quốc bớt ảo tưởng về bản thân hơn và tự xem lại mình liệu có đi quá xa rồi không? Đến học sinh cấp 3 cũng biết hậu quả vũ khí hạt nhân kinh hoàng thế nào nữa là Trump. Ông chỉ nhắc cho Trung quốc nhớ là nước Mỹ có những gì và hậu quả sẽ ra sao!
3 1782        Có thể nói rõ quy trình và các loại giấy tờ không. Ví dụ tôi có biên bản vì chạy quá tốc độ. Giờ đem ra bưu điện đăng kí cái gì đó, rồi nộp tiền, rồi về chờ bưu điện chuyển lại giấy tờ gốc cho tôi. Hiểu vậy đúng k ? 
2 1783        Mong rằng BHYT xóa bỏ thủ tục xin giấy chuyển viện cho bệnh nhân đở khổ. Bệnh nhân bị gãy xương hoặc bị đau mắt thì phải đi đên nơi chuyên khoa về xương và mắt để chữa trị, tại sao lại bắt bệnh nhân phải có giấy chuyển viện mới được hưởng BHYT?
2 1784        MONG BHYT bỏ giấy chuyển viện, vì nhiều trường hợp muốn có giấy chuyển viện phải đút tiền mới được giấy chuyển viện. Bác tôi bị liệt một chân muốn chuyển viện lên tuyến trên mất 2 triệu chi phí, giờ bác đấy đi lại tốt rồi, còn mẹ tôi điều trị ung thu muốn lên tuyến trên cũng mất 1 triệu
2 1785        Ai đã từng đi xin giấy chuyển viên mới thấy sự vất vả., nhiêu khê. Tại sao mức đóng BH như nhau nhưng đi khám thì không được khám những bv mà ở đó cơ sở vật chất và đội ngũ BS có trình độ và chuyên môn hơn.Nếu những bệnh nhẹ thì khám tuyến dưới cũng được còn những bệnh nặng hơn, tuyến dưới không thể trị được thì người ta mới đi tuyến trên , chứ xa xôi, tốn kém chẳng ai muốn. Mong muốn của người dân là được đối xử công bằng.
3 1786        Đề nghị thẻ BHYT có dán ảnh,Khi người bệnh đi khám thì xuất trình,khỏi phải có CMND...hoặc giấy tờ khác,tránh cho người bệnh mang nhiều loại giấy tờ rất bị rơi vãi...
3 1787        Để khuyến khich người dân tự giác mua bảo hiểm chỉ bằng cách, người mua bảo hiểm được quyền chon nơi khám chưa bệnh.
2 1788        Tôi thấy vấn đề thẻ BHYT của chúng ta còn lạc hậu quá...ví dụ tôi mua thẻ BHYT tôi đi khám đúng nơi mua thẻ nhưng vẫn phải trình thẻ BHYT...!!!
3 1789        MONG 15 Y TẾ HUYỆN CHUYÊN MÔN .CHO NGƯỜI DÂN BỚT LO.NHANH LẸ
3 1790        Ý thức và trình độ chuyên môn của phần lớn cán bộ, nhân viên y tế tuyến huyện còn rất kém, cần có những qui định bắt buộc phải học hỏi để đủ điều kiện làm việc, đảm bảo công việc khám chữa bệnh cho dân.
2 1791        Đã là BHYT Toàn quốc vậy nên bỏ phải đúng tuyến đi. Người dân mua bảo hiểm ở bất cứ đâu thì đi tới nơi nào điều trị bệnh cũng phải được thanh toán. Mất quyền lợi cho người mua bảo hiểm, gây khó khăn,thủ tục hành chính rườm rà..
1 1792        Ngăn chăn xung đột thông tin trên mạng là rất cần thiết
2 1793        Nói đến BHYT mình lại buồn . Tham gia đóng bảo hiểm gần 20 năm nay bị bệnh hiểm nghèo phải theo dõi lâu dài ở bệnh viện chuyên khoa thì lại không xin được giấy chuyển viện . Do theo luật mới là BV tuyến cơ sở không thể cấp giấy chuyển viện lên tuyên trung ương trừ khi không sử lý được . Khổ phải tái khám ung bướu theo hồ sơ mổ và điều trị tại đó đã 3 năm phải trả tiền vì bảo hiểm không sử dụng được . Cô , Chú , Anh,Chị , Em nào rành luật chỉ bảo giúp Em với . Bởi chiến dịch chữa trị của Em còn rất dài . Đóng BHXH &BHYT đầy đủ mà không được sử dụng em buồn hichic
2 1794        Rất buồn với chính sách bảo hiểm. Những bệnh nặng như các bệnh ung thư....v v các bệnh mà tuyến huyện, tuyến tỉnh trình độ bác sĩ ở đây không thể điều trị và chữa được. nhưng bệnh viện rất khoát không cho đi mà nếu đi được thì thủ tục cực kỳ phức tạp gây ra muôn vàn những khổ cực cho người nhà, người bệnh. Gia đình nào có trong trường hợp này mới thấy cơ cực, thậm trí có những trường hợp sắp chết mới cho người ta chuyển viện tuyến trên. Tôi rất mong Bộ y tế vào cuộc giải quyết giúp dân
3 1795        Các CTy, cơ quan nợ Bảo Hiểm Xã Hội có bị phạt không?
1 1796        ngăn chặn thông tin xung đột thấy là hợp lý
2 1797        Tôi có bệnh mà chằng khám được BHYT vì đông và qúa nhiều thủ tục, trong khi khám theo yêu cầu thì lại nhanh, nên toàn phải bỏ BHYT.
1 1798        Trang bị vũ khí cho bảo vệ rừng là đúng
3 1799        tuyến huyện làm sao có đủ cb mà thực hiện nhất là đội ngũ bác sĩ
1 1800        Ngăn chặn xung đột thông tin trên mạng cần phải làm ngay vì nhiều trang mạng viết bài kiếm tiền, gây war cho cộng đồng và cuộc chiến trên Facebook tiếp tục nở rộ.
3 1801        BHYT chỉ được sử dụng cấp cứu thôi, chứ khám tổng quát hàng năm không được hỗ trợ bảo hiểm. mình có khi cả mấy năm trời có vào bệnh viện đâu.
1 1802        Chế độ hỗ trợ nữ lao động thật tuyệt vời.
1 1803        Mình rất tán thành ý kiến, trang bị thiết bị phòng hộ cho Cán Bộ Kiểm Lâm, Bảo vệ rừng mong các Anh toàn tâm, toàn ý bảo vệ rừng cho mai sau
1 1804        Quy định mà cứ có lợi nhiều cho dân, thì tôi mong càng có nhiều quy định hơn nữa.
3 1805        the BHYT dan hinh thi duoc roi do, nhung co the thoi han co 6 thang, vay moi nam 2 tam hinh, chua ke phai co nguoi lam cong tac dan hinh, mat thoi gian
3 1806        Trung tâm y tế có 15 khoa ; Vậy là trung tâm y tế huyện được khám chữa bệnh như bệnh viện đúng không? Thế thì ngang bệnh viện hạng nào, được số biên chế như thế nào để có người phục vụ khám chữa bệnh, người làm chương trình như xưa nay? Trạm y tế xã ngang bệnh viện hạng 4 thì chỉ có 1 bộ phận đa khoa luôn; vết thương phần mềm ở người lớn dù to hay nhỏ cũng không được làm. Nếu không có BHYT thì không nói, nhưng có BHYT thì phải điều trị ở bệnh viện hạng 3 trở lên mới được thanh toán. Mặc dù chỉ 1-2 hoặc múi khâu cũng phải đi gần 20 km mới đến viện. Thôi thì làm ngoài BHYT cho rồi, chỉ mất 100 ngàn là cùng.
2 1807        THỎA MÃN MUỐN CÓ THAY ĐỒI TRƯỚC MẮT,TỔN HẠI LÂU DÀI.
1 1808        ông trump là dân kinh doanh, ông sẽ luôn thắng trên các chiến trường kinh tế~
2 1809        Nước mỹ đi lên từ Công Nghệ, Ngoại giao tốt, kiểm soát chính trị phần lớn thế giới. Giờ Ôm Trump không hề quan tâm công nghệ, không thích ngoại giao, không biết chính trị VẬY nước Mỹ sẽ là gì đây?
1 1810        Nếu xét theo khía cạnh người dân Mỹ mình cũng ủng hộ ông trump,bởi đèn nhà ai nấy sáng cho rồi,kinh tế khó khăn còn đi lo chuyện thế giới để làm gì ??Mấy bạn cứ đặt trường hợp nếu VN mình mà thử đi gánh vác cho Lào,campuchia xem mấy bạn chịu không mà đi mỉa mai họ ???
1 1811        cả thế gới này phản đối trump. nhưng ông ấy sẽ cho chúng ta thấy giá trị thực của thực tế.
3 1812        Để xem hành động ra sao đã, Ông Trum cũng đã rất mạnh miệng khi tranh cử đấy thôi. Tuy chắc là sẽ theo xu hướng trên nhưng chưa chắc đã mạnh mẽ như sự đoán đâu.
3 1813        Thế giới hiện nay là thế giới phẳng và toàn cầu. Thắng trên chiến trường kinh tế phải trên cơ sở ổn định chế độ. Thế cho nên chưa biết điều gì sẽ xảy ra trong chính sách của Trump. Còn sớm để đưa ra nhận định và kết luận là đúng hay sai?
3 1814        Hồng Vân@ Thế giới ngày nay đã thay đổi rồi ....
1 1815        Mỹ vẫn là Mỹ. Nói nhiều nên chăng
3 1816        Hay doi va thoi gian xe tro loi.
3 1817        Tôi quan tâm tới nước mắm
3 1818        Chuyện này đã biết từ lâu chứ không phải bây giờ mới biết nên ăn nước mắm nhà làm là chắc ăn. 3 cá 1 muối!
3 1819        Mức thu phí chức bạ này áp dụng từ khi nào nhỉ?
3 1820        cho hỏi, toi đã mua xe 7 chỏ 2010 có đóng thue trước bạ 10% ròi. vạy toi mua xe 05 chỏ có được giảm thue khong. đóng 2% hay 10 %.
3 1821        Tính thuế trước bạ lần đầu hoặc lần 2 là tính trên một phương tiện ô tô chứ không phải tính theo số lần mua của 1 người , nếu bạn mua xe mới thì tính 10%, còn mua xe đã qua sử dụng thì tính 2%.
3 1822        Sao giảm mà lần đầu vẫn 10%. Thế là như cũ
2 1823        Giữ lại dùng cũng được nhưng xin các bạn đừng mang "quả bom nổ chậm" này đến những chỗ công cộng, tôi và nhiều người khác, trong đó có gia đình các bạn không muốn bị vạ lây đâu, xin cảm ơn.
1 1824        tôi xin nhắc lại là ở việt nam, nơi mà các ông đang ngồi cmt đấy chưa có 1 cái note 7 nào nổ hết, tỉ lệ nổ là 0%, chỉ có UK vs USA mới bị nổ thôi nên đừng có mà khóc mướn
3 1825        Để lại sử dụng và thực hiện: không đi xe công cộng, máy bay, tàu lửa,...vì sẽ nguy hiểm đến tính mạng người khác. Nếu cố tình mang theo sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
2 1826        Thánh này đang ảo tưởng và rất cuồng. Xin lỗi kẻo em nó nổ lúc chết lúc nào không biết, vì an toàn hãy gửi lại cho nhà sản xuất.
2 1827        Muốn giữ quả bomb nổ chậm thì cứ việc giữ thôi,nên nhớ rằng Samsung sẽ ko có trách nhiệm đền bù và trả khiếu kiện một khi quyết định thu hồi đã được đưa ra,có thể SS đã biết trước được đại họa mà Note 7 sẽ đem lại một khi vẫn còn dây dưa níu kéo sản phẩm này vì là một lỗi lớn trong sx chứ ko phải lỗi ở pin như công bố,giữ lai đi,giữ lại đi,bây giờ có vấn đề gì khách hàng chịu hoàn toàn trách nhiệm nhé.
2 1828        Đây mới là những thánh cuồng . Đẹp . Hiện đại . Tối ưu . Nhưng cháy nổ gây nguy hiểm cho bản thân và cộng đồng . Đề nghị cơ quan chức năng tịch thu hoặc có biện pháp mạnh tay với những người cố tình giữ lại note7. Nếu có thể bắt đi tù vì đây là thiết bị lỗi có thể gây cháy nổ chết người
3 1829        Ờ ờ mấy bạn nào không trả thì phía trung tâm thông báo tặng bình chữa cháy kìa!
3 1830        các vị cứ giữ lại, nhưng đừng mang lên máy bay là được, cám ơn.
3 1831        mua về sưu tầm không dùng nó vẫn nổ thì khổ.
2 1832        Những tình yêu mù quáng. Cháy và nổ có thể gây cháy lây lan sang nhiều vật dụng khác. Sao lại mạo hiểm thế các bạn.
3 1833        - Đến một lúc nào đó những người chung thuỷ với note7 sẽ phải hối hận vì giử quả bom nổ chậm này . - Nếu số lượng lớn note7 ko chịu đổi tra theo thời hạn samsung có thể vô hiệu quá thiết bị để tránh rủi ro xảy ra .
2 1834        Cố chấp. Giữ lại có vấn đề gì hãng sẽ không chịu trách nhiệm vì đã thông báo thu hồi rồi. Lỡ xui hại mình hại người cháy nhà......
2 1835        1 là lỡ mua xách tay không trả được nên ngậm ngùi nói vậy cho đỡ quê mà thôi. 2 là lợi dụng chính sách bồi thường + tặng phiếu mua hàng của SS. Họ đang kiếm ăn trên sự khó khăn của SS
2 1836        Nhà sản xuất thu hồi. Ai giữ nổ sẽ không đền ráng chịu
2 1837        Đêm ngủ sạc Note 7, tỉnh dậy thấy mình và gia đình đang bay lên trời, hỏi ra mới biết nhà bị cháy. Đừng cuồng quá, hãy lo lắng cho tính mạng của mình và mọi người xung quanh. Đừng chết vì tham rẻ và thiếu hiểu biết.
3 1838        Với mình cũng vậy, dòng Note quá ok rất tiếc cho Note 7. Xài Note quen rồi chẳng muốn xài loại nào khác. Thôi sang năm hẹn gặp lại Note 8, vẫn yêu NOTE.
1 1839        Nếu là tôi tôi cũng giữ chứa đừng nói họ. Xác xuất lỗi của pin là rất thấp. Vì lý do uy tín mà SS phải thu hồi chứ không có nghĩa tất cả điện thoại đều lỗi. Quyền tự do cá nhân, nếu thích cứ giữ mà dung, chịu thêm các rủi ro khác đi kèm thôi.
1 1840        Không sinh cùng giờ, cùng ngày với em nhưng nguyện chết cùng giờ, cùng ngày với em!
1 1841        tôi thích note 7, k muốn xa nó, nó quá đẹp
3 1842        các bạn giữ lại note 7 sẽ bị giữ lại khi đi máy bay.
3 1843        Những hãng siêu xe còn từng bị lỗi sản phẩm, nên Samsung xảy ra bị sự cố là có thể chấp nhận được, điều quan trọng là cách khắc phục thế nào? Samsung đã dũng cảm khai tử cũng là cách lấy lại lòng tin người tiêu dùng tốt nhất. Hy vọng hãng SS sẽ đứng vứng không để thành dĩ vãng như chú BomPhone!
1 1844        Mình chưa mua. Nhưng nếu mua rồi cũng sẽ giữ em ý lại. Em xinh em đứng 1 mình vẫn xinh. Vài năm sau em sẽ có rất nhiều kẻ săn lùng và tìm kiếm 1 em còn trinh nguyên cho mà xem
3 1845        Tôi thấy tin này cũng ham quá, ông kia mua note 7 nguyên seal giá 22 triệu, tôi mua hẳn phá giá 100 triệu luôn, ai có inbox tôi phát
1 1846        Tỷ lệ nổ còn thấp hơn tỷ lệ sét đánh mà sao cứ phải làm ầm lên thế?
3 1847        Các note7fan thân mến! Tôi cũng đang sử dụng Note7 sau khi được đổi lần 1, nếu buộc phải trả thì ở thời điểm này thực sự chưa tìm ra loại nào có thể thay thế được kể cả hình thức và nội dung... Tuy nhiên tôi có thể tư vấn cho các fan 1 điều: Ngày nào còn sử dụng note7, thì không nên dùng adapter chính hãng của nó để sạc, vì sạc nhanh của note7 rất nóng, trong khi sạc có thể phát sinh cháy nổ. Vì thế, chỉ nên dùng loại adapter nào tốt có dòng ra (output) 1A là tốt nhất, trong khi sạc máy chỉ có mát lạnh (tuy có chậm 1 chút nhưng không sao cả). Có thể đó là 1 ý tưởng không tồi!
3 1848        Cũng đang tìm chân dài thay thế cho cô nàng note 7 nhưng không được, lỡ yêu cô ấy rồi.
3 1849        giờ bán 2.2 triệu chắc gì ai mua mà nổ mua 22 triệu
1 1850        không phài cái nào cũng nổ đâu mấy thánh ạ
2 1851        Tình yêu ko có tội. Tội là do những người yêu mù quáng!!!
1 1852        Vì 1 tình yêu bỏ ra 1 số tiền như vậy cũng đáng
3 1853        Biết đâu không nổ sẽ là hàng hiếm!?
3 1854        Chưa có điện thoại android nào mượt như Galaxy Note 7 nhé.
2 1855        Samsung đã làm đúng trách nhiệm của họ và mong các fan cuồng đừng cố chấp mà cố thể gây ra nguy hiểm cho bản thân và càng làm tổn thương hơn danh tiếng của chính hảng. Mình là fan apple, nhưng đây là sự cố, nếu đang khắc phục thì xin fan đừng càng làm rối hơn....
3 1856        Kết thúc buồn cho một chuyện tình. Mặc dù chưa xài nhưng đọc cứ cảm thấy buồn
3 1857        Thiết kế đẹp, phẳng, nguyên khối 2 mặt kính nhưng rồi lại bị cháy nổ do lỗi pin. Thật đáng tiếc.
3 1858        50 năm sau sẽ rất có giá.
1 1859        Giữ lại kỉ niệm cũng được, đừng có dùng là được rồi.
1 1860        Lúc này mới thấy vì t/y với Note7 sẽ bất chấp mọi hiểm nguy.
3 1861        tiếc cho 1 siêu phẩm. mong kỳ sau sẽ ra sản phẩm tốt
3 1862        ông này muốn giữ quả bom nổ chậm để gom hàng biến nó thành đồ cổ ấy mà.
3 1863        Như vậy từ nay câu không được đi máy bay , có thể mai mốt trên xe lủa, tàu điện, xe buýt...cho nên cậu phại tự đi một mình thôi để khỏi vạ lây người khác
3 1864        Chuyện gì xảy ra với anh Đạt khi bỏ note 7 thân yêu trong túi quần...rồi....đùng...phát nổ....rồi....bạn nào tưởng tượng tốt thử tưởng tượng nhé :)
3 1865        Phải chăng đây là chiêu tự PR của hãng : ))
3 1866        Giữ lại sau 8-9 năm nữa bán có khi lại được giá hơn iPhone 3GS chưa kích hoạt bây giờ. Để nhớ lại 1 thời chiếc smartphone có vòng đời ngắn nhất của Samsung.
2 1867        Nhiều người cố chấp,muốn chơi nổi mà :((
1 1868        Trong số những người bình luận chê bai ở đây ko biết đã có ai cầm trên tay Note 7 chưa? Sự thực là ở VN Note 7 bị lỗi chủ yếu là loạn cảm ứng và một số máy ko lên nguồn chứ chưa có máy nào dùng chip Exynos bị nổ cả. Đây là một chiếc máy rất đẹp, mình cũng rất muốn giữ lại nhưng chỉ sợ SAMSUNG sẽ vô hiệu hóa từ xa hoặc sẽ ko có bản cập nhập định kỳ cho sản phẩm này nữa :(
3 1869        giờ ai mang note 7 lên máy bay thì chuyến bay đó đáng báo dộng !
3 1870        Thôi giữ lại xem như hàng hiếm của Sam. Ra nhanh và kết thúc cũng nhanh. Buồn cho 1 cuộc tình, chưa kịp sờ mó gì em nó đã ngưng sản xuất.
3 1871        Bạn giữ lại cho minh thì được nhưng đôi khi lại phiền toái cho chính bạn như đi máy bay mà hãng nào cấm mang note 7 lên thì đúng là quá khổ, đáng lẽ bạn phải gửi xe chiếc dt
1 1872        giữ lại có khi thành hàng hiếm :D
1 1873        Hãy giữ lại và lâu lâu đem ra sạc cho nó 50%. Hai mươi năm sau sẽ có hàng độc để bán trên mạng.
1 1874        giữ lại đến khi ra note 8 rồi đem ra đổi
1 1875        Giữ lại ... 10 năm sau đem bán giá cao ......
3 1876        thay pin khác là hết nổ chứ gì
3 1877        Hơi tiếc cho 1 sản phẩm đẹp!
3 1878        Note 7 quá đẹp quá đẳng cấp.. iphone không là gì
3 1879        mua ốp lưng bằng thép là ok thôi có gì mà phải xoắn chứ
3 1880        Em nó vẫn xinh như mộng, đang nằm ngủ rất ngon lành trên mặt bàn. Note7 ơi bao công sức anh mới có được em sao ông trời nỡ lòng nào bắt anh phải xa em thêm lần nữa :((((((((((
3 1881        Tuần này cũng có 2 cái iphone 6s nổ ạ.... tuần trước thì 4 cái
2 1882        các bạn cuồng một cách thái quá. Bạn thử nghĩ xem đến 1 lúc nào nó phát nổ làm bị thương những người thân trong gia đình bạn thì lúc đấy các bạn nghĩ sao????
2 1883        chưa có vụ nổ nào ở vn không thể chứng minh nó an toàn được, nếu nó an toàn thì samsung đã không chịu lỗ mười mấy tỉ để thu hồi sản phẩm note 7 cả, thánh nào giữ thì đừng có mang lên giường, kẻo có ngày cháy nhà mà không hiểu lý do!
2 1884        Rất tiếc phải chia tay em nó nhưng dù mình là tín đồ Samsung nhưng vẫn sẽ trả lại máy và khuyên các bạn cũng vậy, thứ 1: sản phẩm sẽ không còn được nhận các bản cập nhật mới nhất, thứ 2: bị lỗi sẽ không có đồ để sửa chữa, thứ 3: vừa dùng vừa lo
3 1885        Nghe các Thánh vào khóc mướn ghê quá, nào thì " bom nổ chậm ", " cháy nhà ", " đừng mang ra chỗ công cộng kẻo gia đình tôi và các người khác nguy hiểm" ....bla bla. Ở Việt Nam chưa cháy một cái nào đâu các Thánh, đừng vào khóc mướn nghe nó giả tạo lắm!
2 1886        Tới khi nổ thì không phải khóc mướn đâu mà có thể không kịp khóc!
3 1887        Cứ giữ lại đi, nhưng nhớ tháo pin ra giùm nhé...
3 1888        Cái đó gọi là thương hiệu!
2 1889        Đã có khuyến cáo thì làm ơn ngoan ngoãn nghe lời đi, đừng có bướng kẻo bị nổ nguy hiểm
3 1890        Rat tiec doi mai ma van khong mua duoc.
3 1891        Khai tử và rồi nó sẽ trở thành bất tử....
2 1892        Các bạn có nghĩ đến khi cháy nổ xảy ra thì hậu quả khủng khiếp của nó mang lại như thế nào không. Đây là suy nghĩ bản thân không đề cập đến hiệu quả hay đam mê sở thích của sản phẩm note 7 này. Tôi là fan ruột của note
1 1893        mình vẫn dùng. xạc chính hãng vẫn mát mà. chỉ sợ pin thôi.
1 1894        Mua đầu cơ, sau thành hàng hiếm, chả hiểu gì về kinh doanh cơ hội thì cứ ngồi đóa mà phán, mềnh mà có tiền cũng mua vài con nguyên seal cất vào thùng. Đồ cổ thì trên trăm năm mới cổ, nhưng đồ công nghệ 10 năm đã thành cổ rồi
1 1895        Không chỉ đơn giản là giữ lại không đâu, một thơi gian sau khi đã thu hồi hết các dòng Note 7 thì 1 số lượng ít còn lại sẽ là Limited nhé, giá cao ngất cho mà xem :3
3 1896        Công ty tôi có thiết bị báo cháy tự động, chỉ cần Note 7 xì khói là đền 25 cái máy tính và tất cả những thứ liên quan....
3 1897        Samsung có thể vô hiệu hóa thiết bị từ xa như thế nào nhỉ?
2 1898        Có ngày cháy nhà do Note 7 thì không khởi kiện được đâu nhá. Đừng cố chấp.
3 1899        Giữ xài hay trả là chuyện của đứa cầm Note 7. Họ chả dại lắm đâu mà khuyên bảo với chả chửi rủa. Bạn đã hồ hởi giỏi theo cấu hình dự kiến chưa? Đã xăm soi so sánh Note7 với Iphone7 chưa? Đã hồi hộp cầm biên nhận đợi đến ngày 19/8 chưa? Đã hào hứng khoe um lên khi đặt mua cho em nó cái áo giá 1.090k chưa? Đã thấy xót cho Ss khi ước sơ số Note 7 bị hủy lần 1 và lượng A3 bán giá 60% chưa? Mà nữa, bạn cầm nó chưa??? Trước sau gì Samsung cũng lock máy, user sẽ có cách để lựa chọn giữa tình yêu và tài sản của mình, vậy thì ai yêu thì cứ để họ yêu, mấy thánh biết cái quái gì mà phán?! Đã thương Note 5, nay yêu Note 7. Mình ko giữ, nhưng sẽ comeback Note 5, waitting for Note 8!
1 1900        Các bác cứ la ầm lên. Tôi nói nếu giữ lại thì không sử dụng, cất đi coi như đồ sưu tầm thôi. Vì đồ thu hồi là hàng hiếm mà. Nếu kẹt tiền không thể giữ lại thì trả lại mà mua cái khác.
1 1901        như vậy mới đích thực là yêu công nghệ....
2 1902        Hãng nó có chính sách đổi trả thì lý lợm..xài đi có ngày
1 1903        Tôi đang dùng Note 7 mua vào ngày 19/08/2016, xin khẳng định với tất cả các bạn rằng Note 7 rất tốt. Máy không có vấn đề nào về mặt kĩ thuật. Tối rất hài lòng về 1 chiếc điện thoại gần như hoàn hảo nhất hiện nay mà không có chiếc điện thoại thứ 2 nào có được. Tôi rất hài lòng vì màn hình 5,7inch, độ phân giải 2k, cảm biến mống mắt, hỗ trợ thẻ nhớ 128G, chụp hình ác quay phim chuẩn 2K, màn hình cong vừa vặn 2 cạnh, bút S-pen v.v... Tôi tuyên bố tôi sẽ giữ lại máy, rất cảm ơn Samsung đã tạo ra 1 siêu phẩm !
3 1904        Dùng note 5 biết tỏng rồi. Bảo hành kém, máy nhiều lỗi vặt, chậm cập nhật phần mềm. May ko mua note 7.
3 1905        Sắp tới khi mà ss tìm ra nguyên nhân cháy nổ của note7 thì mình nghĩ sẽ có phần thưởng cho những khách hàng đã mạo hiểm giữ lại note7. Nếu thật sự nguyên nhân từ pin thì mình nghĩ sẽ thay pin cho khách hàng nào chịu giữ lại. Lúc đó nó sẽ là hàng hiếm, hàng độc và sẽ thật sứng đáng cho những ại dám ủng hộ ss
2 1906        Những người giữ lại luôn tìm cách bảo vệ và cuồng hoá SS thần thánh của họ, còn an toàn của chính họ thì ko
2 1907        vấn đề không phải là tình yêu đối với note 7, với tôi note 7 tốt gấp 10 lần IP7+Jet nhưng k thể giữ em nó vì bất tiện trong các chuyến bay trong và ngoài nước híc híc nên đành xa em vậy
2 1908        Chưa Thấy Quan Tài , Chưa Đổ Lệ
3 1909        Một vài năm sau note7 có thể bán được 70 triệu ...
2 1910        đúng là vn xem thường cháy nổ quá. tôi làm pccc 4 năm rồi chưa thấy 1 cty to hay lớn nào bọ cháy trên 80% mà có thể phục hồi lại được. còn nguyên nhân chay đơn giản thôi 1 tàn thuốc cũng đủ rồi, đừng nói chi 1 quả bom mini như cái đt
2 1911        Sao vẫn có nhiều người cố chấp đến như vậy?
1 1912        Mọi người không sử dụng thì nói nghe đơn giản vậy. Khi bạn sở hữu note 7 trên tay tôi chắc rằng bạn cũng sẽ ko mang trả nó như tôi.
2 1913        cái quy định không thanh toán tiền khám bệnh khi cấp cứu từ 4 giờ trở đi Không mang tính cứu chữa con người mà là kinh doanh trên sự nguy hiểm tính mạng con người. 
2 1914        Tại sao bảo hiểm y tế bảo hiểm xã hội thay đôỉ chính sách liên tục vậy. Nay cắt giảm cái này mai cắt giảm cái kia , nay tăng thời gian nghỉ hưu , mai lại giảm % lương hưu, xong tăng thời gian đóng bảo hiểm... 
2 1915        giờ lại còn giờ khám bệnh, người ta xét nghiệm máu hay chờ kết quả XQ nếu quá 4h thì sao ạ
2 1916        Có BHYT khi khám bệnh còn mất tiền khám thì tham gia BHYT để làm gì?
3 1917        Em suốt ngày phụ hồ nên mấy cái này em không hiểu
3 1918        Kiểu gì cũng phải cố cho các bác ở lại theo dõi điều trị sau 4h nhé :))
2 1919        y tế cải cách nhiều quá bây giờ chúng tôi không hiểu gì cả. đến bệnh viện khám chữa bệnh xong họ bắt thanh toán thì thanh toán thôi chứ thật sự không hiểu nổi thay đổi này nọ do hỏi thì có khi bị la , có khi được trả lời là do quy định mới vâyl là xong không biết nói gì hơn
3 1920        Tôi làm cho công ty từ 2006 đến nay đã nghỉ việc (2014) nhưng chưa được chốt sổ bảo hiểm. Vậy cho hỏi tôi đóng bảo hiểm được quyền lợi gì ???
2 1921        Hướng dẫn của Bộ rất khó hiểu. Cái bệnh gì mà khám và diều trị lớn hơn hay nhỏ hơn 4 giờ. chạy quanh ở bệnh viện cả ngày chả khám được một nội dung thì sao quy định 4 giờ gì.
2 1922        toi thay khong hop ly
2 1923        khám bệnh mà tính giờ thì đau bao tử có khi chẩn đoán thành ung thư vòm họng. bệnh nhân tới khám thì chạy đôn chạy đáo để kịp giờ. Rồi xuất hiện thêm cò cấp cứu dưới 4 giờ nữa.
2 1924        Nêu ko cảm thấy nguy hiểm bệnh viện có thể khéo tới 12h. Kaka
2 1925        Bệnh Viện vẫn là loằng ngoằng nhắt. Có cái bảo hiểm mà quy định lên xuống thế này hỏi có mệt không. Có ai yêu bảo hiểm không???
2 1926        Vậy mua bảo hiểm đễ làm gì
2 1927        Bảo hiểm lại thực hiện chính sách tăng thu hạn chế chi rồi. Có lẽ để bù cho thâm hụt ngân khố và sự yếu kém của quản lý đây.
3 1928        dạ có phải là tức là sau 4h chiều mà em cấp cứu hay khám bệnh là sẽ phải trả viện phí khám bệnh còn tiền thuốc tiền giường bệnh chụp kỹ thuật các cái không phải trả đúng không ạ ? Mong anh chị giải thích rõ hơn giúp em được không ạ ? em đọc không hiểu rõ nội dung cho lắm .
2 1929        Vay mua bao hiem lam j
3 1930        Lại khổ bs thôi. Dân đâu biết là do luật, cứ tưởng bs hành. Có biết kê biên kháng sinh 15 nghìn cũng phải hội chẩn. Kê xét nghiệm vượt quá quy định trừ lương. Haiz!
2 1931        Bệnh mà chỉ được phép bệnh dưới 4 tiếng. 
2 1932        vậy dân ở vùng sâu vùng xa phương tiện đi lại khó khăn cấp cứu tới bệnh viện cả ngày trời thì không được thanh toán bảo hiểm thì sao. mong các nhà bảo hiểm xem xét lại
3 1933        Mong rằng có nhiều chính sách hướng đến nâng cao đời sống cho tầng lớp công nhân như chúng tôi !!!
2 1934        Qui định về bảo hiểm y tế tẳn mẳn quá! Sao không biết dùng quỹ bảo hiểm y tế (phần nhàn rỗi) mang đi đầu tư kiếm lời, rồi chi phí cho người bệnh đầy đủ hơn?!?!
2 1935        Tôi thấy tiền dường bệnh bhyt cao 192 000₫ .trong khi đó dường thì không tốt. Và giá cao hơn so với người không đống bhyt
2 1936        Vô lý về bhyt. Ngộ nhỡ người ta bệnh bất ngờ vô cấp cứu lúc 17 ngày thứ sáu thì sao?
2 1937        Khi vào cấp cứu muốn được huỏng BHYT thì cố gắng tỉnh lại trước thời gian quy định dù đang bị ngất lịm.
2 1938        Phần lớn người sử dụng BHYT là người thu nhập thấp, là nghèo. Vậy là từ giờ đi cấp cứu phải mua thêm và cầm đồng hồ bấm giờ để không quá 4 giờ. Cảm thấy khó thở.
2 1939        Cấp cứu trên 4 giờ không thanh toán bảo hiểm thì còn gì gọi là bảo hiểm.những ca vậy thường tốn nhiều tiền thì không tính bảo hiểm 
3 1940        Đã gọi là bảo hiểm...thì luôn luôn hiểm...và hiểm nhất là thời gian...Chúc BH luôn luôn nguy hiểm...
2 1941        Là sao trời, lâu hay mau là do Bác sỹ chứ có phải do chúng tôi đâu. 
2 1942        nếu khám bệnh dưới 4 h thì nằm giường bệnh để làm gì nhỉ ? cái cần thì không thanh toán cái không cần thì thanh toán ? các bác cứ chơi chữ với người dân không hà ? nói cho gọn lại là bệnh nặng thì khi cấp cứu sẻ không thanh toán tiền khám bệnh đúng chưa các bác ?
2 1943        Mới đọc tưởng người bệnh không phải trả tiền chứ? Không tăng mà còn giảm quyền của người đóng BHYT. Một hồi cạn lời luôn.
2 1944        Không phải 4h chiều hay sáng mà thời gian nằm cấp cứu quá 4 tiếng. Ơ thế cấp cứu mà nặng phải nằm ở phòng cấp cứu cả ngày chưa đỡ thì sao? Có ai muốn phải nằm cấp cứu lâu đâu. 
2 1945        Không hợp lý chút nào, thời gian điều trị còn phụ thuộc phần lớn vào phương pháp, kĩ thuật của bác sĩ và máy móc y học nữa. Cùng 1 loại bệnh nếu điều trị bằng các phương pháp và kĩ thuật, máy móc khác nhau cũng sẽ khác nhau về thời gian điều trị. Quy định mới này có thể tạo cơ hội cho 1 bộ phận y bác sỹ thiếu y đức sẽ sách nhiễu người bệnh hoặc kéo dài thời gian.
2 1946        Chính sách bảo hiểm quá phức tạp, gây khó khăn cho người bệnh. Đã thế lại thiếu ổn định và thực tiễn. Ai đi đếm thời gian 4 h đó? Tạo cơ hội cho cán bộ ngành y tế và bảo hiểm trục lợi ! Đây mà gọi là bảo hiểm ah? Chính sách cho thì được, ko cho ko được. Ko có một ràng buộc rõ ràng giữa người nhận bảo hiểm và người được bảo hiểm và phần thiệt luôn là người được bảo hiểm
1 1947        Những cái này rất được, cảm ơn VNE, cảm ơn các cấp ngành
3 1948        Tôi không hiểu quy định chi trả cho người bệnh nếu quá 4h?liệu nó có mang tính nhân văn ko?hay là mang tính thương mại?
2 1949        Lúc nguy hiểm nhất người ta mới cần cấp cứu. vậy rồi chờ khám rồi mới được vào cấp cứu thì toi mạng rồi còn gì. Luật gì mà kì cục vậy. Kinh doanh trên tính mạng con người. Riết rồi dân ai cũng sợ cái chính sách dở hơi này. Đọc mà tức chịu k nổi! Hs đi học ép đóng bảo hiểm 100%, người đi làm bắt đóng bảo hiểm 100%. Vậy tại sao bảo hiểm lại quy định cho khung giờ cấp cứu!
2 1950        Cấp cứu mà tính giờ . Cạn lời !
3 1951        Không hiểu nổi kiểu quy định này của Bhyt, không được rõ ràng lắm. Đề nghị làm rõ hơn.
3 1952        Thế này thì cấp cứu nhẹ được thanh toán, còn cấp cứu ca nặng trên 4h thì không thanh toán. 
2 1953        Bảo hiểm y tế sao cứ tìm cách bắt chẹt người bệnh hoài vậy?
2 1954        qui định khó hiểu quá
3 1955        Đề nghị BHYT đẩy mạnh tuyên truyền về quyền lợi của người tham gia đống BHYT ví dụ như đóng BHYT liên tục 5 năm liên tục, và cấp thẻ BHTY phải thể hiện được ai đã tham gia đóng BHYT liên tục 5 năm liên tục . . .
2 1956        Bảo hiểm y tế lại rơi vào vòng luẩn quẩn rồi
2 1957        3h59phut hay 4h01 phút là do bác sỹ hết. bác sỹ quyết định được tất cả. chẳng nhẽ vào bệnh viện cấp cửa là bẩm giờ như chạy maraton hahahaha
3 1958        gọi là kinh doanh bảo hiểm mà. 
3 1959        Những quy định của bảo hiểm xã hội duy nhất chỉ có ở Việt Nam thôi, cho nên mọi người không phải ngạc nhiên nhé
2 1960        Tôi mới cho con vào cấp cứu, để hoàn tất các thủ tục chiếu chụp XQ, CT để bsy khám bệnh quyết định bệnh nhân nằm viện điều trị hay ngoại trú hết tất cả 6 tiếng rưỡi. Sau đó bsy quyết định cho cháu về theo dõi tại nhà. 
2 1961        Vào cấp cứu ghi tên......nằm đó đợi 30p có người đến khám ..... nằm đó 30p ra chỉ định điều trị (chụp, chiếu, siêu âm)...... đi đóng viện phí này nọ mất 30p .... đi siêu âm, chụp, chiếu mất 60p ..... xong ngồi đợi kết quả 60p ....... xong bác sĩ xem kết quả và ra phát đồ điều trị 30p.... vậy là hết 4 tiếng. Bảo hiểm không trả cho bạn đâu nhé. 
2 1962        Bị bệnh mà phải tính giờ nữa.
3 1963        Tại sao là 04h? Có hướng dẫn rõ cách tính giờ? Nếu Vô nằm chờ 4-5h roi mới khám thì sao? Nếu vậy phải qui định rõ tối thiểu sau 15phut là phải thăm khám bệnh. nếu vượt quá thì sẽ ntn? BHYT là nhân đao +kinh doanh mà.
2 1964        Thông tư này thật là cái bẫy để người bênh mất thêm tiền
3 1965        Xin hỏi,TẠI SAO :"Nếu thời gian điều trị từ 4 h trở lên, không thanh toán tiền khám bệnh????" Đề nghị BHXH giải thích rõ điều này.
3 1966        Khám dịch vụ tư nhân rất nhanh, rất tốt mặc dù đắt hơn một tí. Tôi đóng BHYT 11 năm nay, nhưng mỗi lần đi khám đều phải từ chối khám bảo hiểm vì mất quá nhiều thời gian.
3 1967        Làm sao xác định được giờ vào cấp cứu vậy
3 1968        Kiểu này mỗi bv lại fải bổ sung thêm bộ phận làm nhiệm vụ bấm giờ và 1 bộ phận an ninh nghiêm ngặt k dễ uýnh nhau chơi. ( ít hơn, nhiều hơn, ít hơn, nhiều hơn, ít hơn, nhiều hơn....kaka)
2 1969        mua chẳng qua là bắt buộc thôi, chứ tự nguyện thì tôi ko bao giờ mua
3 1970        Sợ lắm mỗi khi đi khám bệnh bằng bảo hiểm y tế !!!
2 1971        Quy định thời gian là chưa phù hợp
2 1972        Người bệnh mà cấp cứu theo giờ là sao.
2 1973        Nói chung người tham gia bảo hiểm Y tế thiệt thòi đủ thứ, trang thiết bị y tế không đầy đủ nhiều loại thuốc chữa bệnh không có phải ra ngoài mua, khám chữa bệnh đúng vào ngày thứ 7 , chủ nhật thì không được hưởng BHYT, còn khám dịch vụ thì 24/24. Còn phân loại bệnh mới được hưởng BHYT, Khám tổng quát cũng không được hưởng BHYT...
3 1974        Nên quy định phần thưởng bằng bao nhiêu ngày lương, tháng lương tối thiểu tại thời điểm vđv đoạt giải. Như vậy sẽ không phải sửa đổi cho những năm sau khi mà mặt bằng chung của xã hội phát triển.
2 1975        Thế thì ai mà bị bệnh từ 4 giờ chiều thứ 6 thì ráng mà đợi đến sáng thứ 2 hãy đi cấp cứu nhé, nếu không muốn mất tiền.
3 1976        Tình hình là được nằm chờ 4 giờ nhé
3 1977        Chỉ mong đừng bị bệnh ma thôi. 
3 1978        ra qui định mới này bịnh viện có lời
3 1979        Trì hoãn để kéo dài thời gian hơn 4h 
3 1980        mình có làm BHYT nhưng vào bệnh viện không bao giờ dùng. Lúc nào cũng dùng dịch vụ hết :( Khám theo BHYT lúc nào cũng lâu hơn hẳn
2 1981        quá nhiều điều phức tạp. kêu gọi người dân đóng bảo hiểm 100%. nhưng  làm khó người bệnh. thất vọng và không tin nổi vào bảo hiểm
2 1982        Ôi bảo hiểm y tế, ngao ngán quá đi thôi.
2 1983        Nói tóm lại điều luật này không sát tình hình thực tế, không hợp tình không hợp hoàn cảnh
2 1984        bảo hiểm y tế còn nhiều nhiêu khê lắm. cứ lòng vòng chuyển tuyến, bệnh viện tuyến dưới không tìm ra bệnh đến khi lên đến tuyến trên thì ôi! thôi rồi, giai đoạn cuối. chỉ khổ cho người bệnh thôi.
2 1985        Khi cấp cứu phải dặn bác sỹ phải làm nhanh nhé đừng câu thời gian quá 4 giờ em không có tiền đóng viện phí ...Ôi khổ.
3 1986        Bộ Y tế qui định từ nay khi vào khám bệnh khi cấp cứu nhớ đừng quên phải chốt giờ nghe: phải ghi rõ chính xác giờ vào, giờ khám, giờ chờ và đừng quên giờ ra nghe..
2 1987        Chờ KQ XN máu đã 3h rồi còn gì.Rõ chán
3 1988        anh nào khi vào cấp cứu mà lấy được cái thẻ bảo hiểm ra. tôi chắc chắn anh này không phải bệnh nhân
2 1989        tới đây vận động người dân mua bảo hiểm khó đạt chỉ tiêu,
2 1990        mua bao hiem ma ko duoc thanh toan la sao ta ? vay mua bao hiem lam gi !
3 1991        Ai cấp cứu từ 0h đến trước 4h dc thanh toán bảo hiểm đúng ko? Còn lại là ko được
1 1992        Thật ko hiểu sao các bạn đọc mà ko suy nghĩ vậy, ngta nói rành rành là trường hợp vào khoa cấp cứu, ko qua khám chữa bệnh, các bạn ko phân biệt đc 2 cái này à?
1 1993        Các bạn cần hiểu rằng trường hợp này chỉ dành cho người bệnh vào thẳng cấp cứu chứ không thông qua khám bệnh bình thường. Sau khi cấp cứu, nếu tiếp tục điều trị trên 4 tiếng đồng hồ thì sẽ phải thanh toán những phí nào đó, còn dưới 4 tiếng thì sẽ được bảo hiểm y tế thanh toán những phí nào đó cho người bệnh
2 1994        Đoạt giải quốc tế mà thưởng ít thế!
2 1995        4 h là thời gian ng bệnh nằm từ bốn tiếng đồng hồ trở lên đúng ko ạ, thế ng ta nằm nửa tháng trong viện thì làm thế nào
3 1996        cái vụ bảo hiểm đọc k hiểu ta???
1 1997        Trời ah, bạn đọc cho kỹ chứ. Thời gian điều trị cấp cứu < hoặc > 4 giờ chứ có qđ theo giờ hành chínhđâu chứ. Đâylà mốc thời gian mà.
3 1998        4 giờ đây theo tôi là 4 giờ đã nằm tại B.Viện (bất cứ vô cấp cứu giờ nào), từ giờ thứ 5 trở đi....
2 1999        pó tay - cạn lời
3 2000        Như vậy bệnh nhân vào viện dieu tri dưới 4 h ra viên bệnh viện thu tiền khám bệnh và các dịch vụ khác Đà làm cho bệnh nhân, còn bệnh nhân nằm viện trên 4 h thì bệnh viện thu tiền ngày giường nằm và các dịch vụ khác Đà làm cho bệnh nhan, không thu tien công khám bệnh nữa. 
3 2001        Vậy người ta có chọn được giờ cấp cứu đâu !
2 2002        Thật sự đau đầu lắm lắm...!!!
3 2003        Cho em hỏi ngu tí . cấp cứu là chữa hay là khám bệnh vậy ?
2 2004        nếu cấp cứu hơn 4 giờ thì 90% người nhà lo hậu sự là vừa
3 2005        Sao không phải là tính theo kg bệnh nhân cấp cứu nhỉ???!!!
1 2006        em thấy quy định là điều trị ko qua khoa khám mà vào thẳng khoa cấp cứu để chữa bệnh mà mọi người
1 2007        sao mọi người đọc mà ko hiểu nhỉ? mà lại còn nói linh tinh nữa. đây là quy định của để cở sở y tế thanh toán với cơ quan bảo hiểm chứ liên quan gì đến người bệnh đâu. người ta đang nói nếu người bệnh cấp cứu dưới 4h( người bệnh xin về hoặc chuyển bv khác) thì ko thanh toán tiền ngày giường mà chỉ thanh toán tiền khám bệnh, thuốc và các dịch vụ khác. còn nếu cấp cứu trên 4h thì ko thanh toán tiền khám bệnh mà chỉ thanh toán ngày giường, thuốc và các dịch vụ khác. tất nhiên tiền ngày giường cao hơn tiền khám bênh
1 2008        .nội dung này chỉ có tác dụng thanh toán giữa bệnh viện và bên bhyt với nhau ... nhập viện cấp cứu dưới 4 giờ xuất viện bhyt chỉ thanh toán tiền khám bệnh + tiền thuốc + các dịch vụ kỷ thuật theo quy định , không thanh toán tiền giường nằm == -/ nhập viện cấp cứu trên 4 giờ bhyt thanh toán tiền thuốc + tiền giường nằm + tiền dịch vụ kỹ thuật theo quy định ..... không thanh toán tiền khám bệnh ban đầu ...
1 2009        Có vẻ rất hay và hợp lý. Nhưng trên 4 giờ thì toàn trường hợp đặc biệt thôi. Nhưng đó cũng là một phần giúp đỡ gia đình các nạn nhân rồi. Xin cảm ơn tòa soạn đã cho tôi biết về những thông tin bổ ích trong cuộc sống. Kính chúc tòa soạn mãi mãi bền vững và phát triển. Xin hết
3 2010        Tôi nghĩ BYT nên dựa vào bệnh lý nặng/nhẹ để xét được miễn giảm bảo hiểm YT.
3 2011        Tôi hiểu nôm na là : Nguoi nào nằm viện thì dược thanh toán tiền giường bệnh mà không thanh toán tiền khám ban đầu. Còn không phải nằm viện thì được thanh toán tiền khám bênh.
1 2012        cái này ko liên quan bệnh viện.. Hỏi mấy bác bảo hiểm ák các bạn..
3 2013        đừng đổ lỗi cho bệnh viện... y bác sỹ chỉ làm theo quy định bảo hiểm thui...
1 2014        Bảo hiểm Y tế quy định này là công bằng thôi tránh việc trục lợi Bh chủ yếu người thân người quen lách luật khám vượt tuyến cứ nhảy vào khám cấp cứu. Còn đối với nhân dân không sao đâu các bác nhé
2 2015        Người tham gia BHYT ngày càng khó trăm bề. Hy vọng sau này không có quy định người tham gia BHYT không được miễn giảm.
3 2016         mình có con nhỏ không may phát bệnh vào thứ 7 nên cho con đi khám thì bác sỹ không được thanh toán vì lý do ngoài giờ hành chính. muốn được chi trả bảo hiểm thì đợi đến thứ 2 đúng giờ hành chính mới đến khám để được hưởng bảo hiểm. 
3 2017        rường hợp người bệnh vào khoa cấp cứu, không qua khám chữa bệnh được chi trả tiền khám bệnh như sau: Nếu thời gian điều trị từ 4 giờ trở lên, thanh toán tiền ngày giường bệnh điều trị nội trú, tiền thuốc và các dịch vụ kỹ thuật theo quy định, không thanh toán tiền khám bệnh. Nếu thời gian điều trị dưới 4 giờ, được thanh toán tiền khám bệnh, tiền thuốc và các dịch vụ kỹ thuật, không thanh toán tiền ngày giường bệnh điều trị nội trú.
3 2018        Tiền khám sẽ ít hơn tiền ngày giường bệnh nội trú(chỉ cần lớn hơn 4h là BHYT phải thanh toán tiền ngày) nên dự là dù bệnh nhân nào sau khi vào cấp cứu dù theo lý thuyết là có thể cho về được ngay nhưng cũng sẽ được nằm thêm đến 4h+(n phút)
3 2019        Em xin có ý kiến cá nhân.Nếu như là mọi chính sách đưa ra là để hỗ trợ chính sách an sinh phúc lợi xã hội thì nên hỗ trợ giúp đỡ những người dân nghèo ai cũng được đóng bảo hiểm y tế,chăm sóc sức định kỳ,chứ đừng khám chữa bệnh mà trong những tình hình khẩn cấp khi cứu tính mạng thì thời không nên đặt nặng vấn đề tài chính lên mà nên làm để sao tính mạng người bệnh có thể cứu chữa chứ , cứ đặt ra mức thời gian thì chỉ khổ cho những người nghèo đã khó với việc thuyết phục trong việc mua bảo hiểm mà giời lại bị hạn hẹp về quyền lợi thị làm sao.?Còn nếu như để hạn chế tình trạng quá tải thì nên mở những quy chế hạn hẹp để cho bệnh viện tư nhân có thể phát triển và hỗ trợ bệnh viện công.Mong được sự lắng nghe của lãnh đạo bên trên xem xét và lắng nghe về nỗi khổ của những người dân nghèo tiền đóng bảo hiểm đã khó mà chính hỗ trợ lại bị hạn hẹp thì hỏi phúc lợi với an sinh sao được
2 2020        Vào bv cấp cứu : ghi giấy ở phòng nhận bệnh - lên giường cấp cứu nằm chờ - đợi y tá ra xem rồi hỏi bị gì - hỏi xong đo huyết áp - đo xong cho vào phòng trong - nằm chờ tiếp - chờ lâu hay mau còn phải xem lúc đó có nhiều hay ít người bệnh - giờ mới tới lượt bác sỹ tới hỏi - hỏi xong bs mới ra y lệnh cho y tá và điều dưỡng thực hiện - lại chờ vì số y bác sỹ mỗi ca trực có giới hạn , còn số bệnh nhân nhập viện cấp cứu thì kg có giới hạn- ... nói chung : bệnh nhân, y bác sỹ và bệnh viện đều muốn xử lý nhanh, kg ai muốn kéo ra trên 4 tiếng làm gì , nhưng với trình tự cần phải có ở đây thì chuyện cấp cứu phần lớn đều phải trên 4 tiếng rồi; còn lại mà dưới 4 tiếng chắc là cấp cứu vì bị đứt tay hay bệnh gì thì chỉ có BHYT mới biết thôi. Haizz....
2 2021        Tăng phí bảo hiểm y tế, giảm hưởng bảo hiểm y tê!!!
2 2022        Thật khổ với cái quy định này, đã đi cấp cứu vì bệnh thì ít có trường hợp dưới 4 tiếng, chỉ có trường hợp cấp cứu vì tai nạn thì may ra dưới 4 tiếng.
3 2023        Đóng hơn ba chục năm, về hưu nhận cái thẻ có dòng chữ. thời gian đóng liên tục năm năm từ ngày. . nghỉ hưu là sao.
3 2024        Ngày xưa người ta ít bệnh, nên bảo hiểm y tế không quan trọng. Ngày này BHYT quan trọng Vì sao?... Không nói thì mọi người phải biết. Cái quan trọng ý thức sống của mỗi người, làm sao môi trường phải ngày càng trong sạch trở lại. Thì BH phải xuống giá thôi.
1 2025        Cấp cứu khác với khám bệnh, mọi người chưa đọc kỹ nội dung bài báo rồi!
2 2026         đã là bảo hiểm cấp cứu ai mà chọn giờ cấp cứu được, không biết các bác nhà mình nghĩ sao về vấn đề này nửa.
1 2027        Mọi người ko hiểu. Đây là việc thanh toán giữa bảo hiểm và bệnh viện. Trước đây cứ người bệnh vào nằm tại khoa cấp cứu thì được bh thanh toán cả tiền khám và một ngày giường cho bệnh viện. Giờ thì phải nằm trên 4h tại khoa mới được tt 1 ngày giường. Nằm Dưới 4h thì thanh toán tiền khám thôi. Bv ko được tt tiền giường.đây ko phải đi khám thông thường nhé
1 2028        TT Trump hãy tạo những đột phá mạnh mẽ đi.
2 2029        không hiểu nổi, trung quốc quá vô lối
2 2030        Ông Trump nắng mưa thất thường, lập trường bất nhất.
3 2031        Đề nghị cty bảo hiểm trả lời thỏa đáng câu hỏi này vì mình cũng quan tâm đến vấn đề này.
1 2032        Mình thấy trump nói là làm còn obama nói xong rồi để đấy
1 2033        Trump sa thải bà Sally Yates là đúng rồi ! Đây là tiêu chí của tổng thống khi ra tranh cử, giờ ông thực hiện lời hứa làm cho nước Mỹ an toàn hơn !
2 2034        Nước Mỹ " Vĩ Đại Trở Laị " chưa đâu nhưng rối ren nôi bộ đã bắt đầu rồi !. Ngài Trump chỉ phù hợp ở vị trí DOANH NHÂN thôi ...
3 2035        Bà Yates & ông Elliot là những người chính trực, không e sợ quyền lực nào khi cần phải bảo vệ công lý.
1 2036        Tuyệt Trump
3 2037        Ghé coi người chơi cờ...im lặng là thượng sách..!
3 2038        Nội bộ Mỹ càng ngày càng mâu thuẫn, biểu tình khắp nơi, cả thế giới đang xom vỡ kịch hài nước mỹ đang diễn
2 2039        Tôi bầu bà Clinton.. không phải ông Trump
2 2040        Tình hình bên đó cứ y như chuẩn bị có chiến tranh. Tôi thích hành động nói là làm của Mr Trump nhưng có nhiều việc ông ấy "dìm hàng" người của đảng Dân chủ và đặt nước Mỹ vào thế đối đầu thì thật là nguy hiểm.
1 2041        Rất mạnh mẽ
3 2042        Câu nói quen thuộc:"Bạn bị sa thải" trong Những người tập sự của Donald Trump
2 2043        bảo dân chủ, dân chủ kiểu gì, ngta trái ý mình, nói thì bị sa thải, đúng với bản chất phát xít hơn
1 2044        Nhà phải có chủ.bà ấy bị cắt chức.kể cả bi đuổi cũng đúng thôi.sao không làm việc mà lại chống lại cả Tổng thống.thế bà ấy còn to hơn cả Tổng thống à.thật vớ vẩn.
1 2045        Sa thải là đúng vì không thực hiện đường lối của tổng thống
2 2046        Bà sẽ đi vào lịch sử,dũng cảm -kiên định...
1 2047        Sa thải hợp lý,do không chấp hành lệnh cấp trên.Việc cầm đèn chạy trước ô tô,bị tai nạn hẳn là đương nhiên.
1 2048        Thích tính cách của Trump...nói là làm. Vua không nói chơi !!!
1 2049        Sa thải là vừa những nhân vật không tích cực. Trump muốn làm một cuộc cải cách toàn diện.
1 2050        Ông Trump đã xử lý đúng khi thải bà Sally Yates. Và ông ấy cũng đã đúng khi đặt lợi ích của đại đa số nhân dân Mỹ lên trên hết.
3 2051        Chả có gì căng, trong một nhóm làm việc với nhau bạn làm không theo nhóm có nghĩa là bạn tự bắn vào chân bạn
1 2052        Cấm là đứng là chuẩn vì người khủng bố nước mỹ hầu như là người Hồi Giáo bản thân cũng rất sợ
1 2053        Tôi đồng tình với bác Trùm phờ. Lãnh đạo phải dứt khoát, không nửa vời. Dù bất hợp lý đến đâu thì ổng vẫn phải chịu trách nhiệm với chính sách của mình, ai không làm thì "ao". Thế thôi.
1 2054        Like Trump
1 2055        Có cảm giác như tất cả đều chống lại ông Trump, nhưng tôi lại thích các làm của ông ấy. Bây giờ mọi người có thể phản đối việc ông ấy làm vì hiệu ứng đám đông do truyền thông tạo nên nhưng nếu sau này những việc làm đó phát huy hiệu quả thì mọi người sẽ phải thay đổi quan điểm. Giống như trước đây truyền thông luôn đưa tin bất lợi đối với ông khi tranh cử, nhưng cuối cùng ông vẫn giành chiến thắng ấn tượng.
3 2056        Quá căng rồi!
1 2057        Một con người dũng cảm bảo vệ công lý và lẽ phải!
1 2058        Ông Trump đã xử lý đúng khi thải bà Sally Yates. Ông ấy đã đặt lợi ích của đại đa số nhân dân Mỹ lên trên hết.
1 2059        Theo tôi Trump đang đang thay đổi và phá những suy nghĩ kiểu lối mòn đã làm cho nước Mỹ ngày càng yếu ...để thực hiện lời hứa đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại. Muốn làm vậy mọi người hãy hợp tác và xem Ông làm không nên chống đối.
1 2060        Ông ấy đang bảo vệ nước Mỹ khỏi khủng bố ! Mạnh mẻ và quyết đoán, đó là phong cách của D.Trump. Ủng hộ ông.
3 2061        Rất e ngại Trump sẽ kết thúc sự nghiệp chính trị theo kiểu Lincoln, Kennedy hoặc Nixon.
1 2062        Hoàn nghênh Trump
1 2063        Hoan ho trump
1 2064        Cãi sếp bị đáng đời
2 2065        Nước Mỹ hình thành từ di dân ,lòng bao dung vị tha ,nhân đạo đón tiếp người tỵ nạn chính vì vậy mới gọi là hợp chúng quốc Hoa Kỳ, điều ông Trump làm là vi phạm hiến pháp Hoa Kỳ chính vì vậy chỉ dám cấm trong một số ngày chớ không dám cấm hẳn .Sally đả can đảm giữ gìn các giá trị của Mỹ ,cho thôi việc Sally chỉ làm bà ta thành một anh hùng của Hoa Kỳ ,sự non kém chính trị của Trump báo hiệu sự hổn loạn trong chính nước Mỹ và toàn cầu .ví dụ như TTP Obama tạo ra TTP là vũ khí kinh tế để bao vây Trung Quốc nhưng Trump xóa sổ nó và Trung Quốc nhảy vào TTP với vị thế cường quốc đỡ đầu thì chính Trump đả trao vũ khí vào tay kẻ thù và Mỹ hết có cửa ảnh hưởng kinh tế trong khu vực này ,trong nước Mỹ có vĩ đại không chưa ai biết nhưng Trump đả tạo ra một nước Mỹ suy tàn trên thế giới.
1 2066        Rất ấn tượng với phong cách làm việc của ông Trump .
2 2067        Ngưỡng mộ Bà Yates quá, không vì chức danh mà bỏ lập trường của mình. Bỏ quyền lực rất nhẹ nhàng, khâm phục.
2 2068        Phát triển đi lên đâu chưa thấy . Nước Mỹ ngay từ những ngày đầu của Trump rối ren đủ chuyện. Lòng dân bất ổn tỉ lệ người ủng hộ Trump thấp chưa từng có trong lịch sử dưới 50% thật là thất vọng cho cường quốc số 1.
3 2069        Đây là chiến thuật diệt mầm mống thất bại tận gốc, bà ấy là nội các cũ rất trung thành dưới thời Obama...
3 2070        Chúng ta hãy chờ kết quả của những quyết định do Ngài Tổng thống Mĩ đưa ra sau 100 ngày nữa. Còn ngay bây giờ nó quá phụ thuộc vào cảm xúc của chúng ta, thứ mà chúng ta đã luôn cảm thấy hài lòng hay chí ít nó không quá xung đột với với những cảm xúc truyền thống luôn mang theo cả í nghĩa tích cực hay chưa tích cực. Có lẽ quyết định của Ngài chỉ mang 1 í nghĩa duy nhất: Rất tích cực với người này và ngược lại với người kia!
2 2071        Chúc mừng anh Trump. Nước Mỹ sẽ sớm loạn và mất vị trí số 1 dưới tay anh.
2 2072        Căng rồi.
2 2073        Nước Mỹ bắt đầu bước vào thời kỳ khủng hoảng và rối loạn
2 2074        Sự phản kháng đầu tiên với Trump và quyết định sa thải đầu tiên sau 10 ngày làm Tổng thống nước Mỹ của nhà kinh doanh... Thế mới biết làm chính trị khác kinh doanh, thưa Ngài Donald Trump !!!
3 2075        quân xử thần tử, thần bất tử bất trung.
3 2076        Bước tiếp theo là sẽ trục xuất dần những người đã nhập cư nhưng không còn tác dụng với nước Mỹ !
3 2077        Trump phải làm vậy để củng cố quyền lực của ông. Để những chính khách nào phản đối ông sẽ phải dè chừng .
2 2078        Nước Mỹ om xòm rồi
3 2079        Để xem. Kịch còn dài.
1 2080        Donald Trump là một nhà kinh doanh, không phải là một nhà chính trị, nên trong kinh doanh nói là làm.
2 2081        Đợi 4 năm rồi bầu người khác
1 2082        Tôi nghĩ là trum làm đúng. Cần phải chứa nhiều rượu mạnh mới làm cho thế giơi này say được
3 2083        Đang chờ đợi diễn biến tiếp theo
3 2084        Ko biết nên dựa cột nghe! :d
1 2085        Tổng tư lệnh là phải hành động như thế, đừng để tướng lĩnh dưới quyền coi thường mệnh lệnh. Đừng sợ đổ vỡ, một bộ máy gồm những con người làm việc với nhau luôn cần một kỷ luật thép để sự vận hành thông suốt và hiệu quả. Ông ấy đã hành động đúng.
1 2086        Tin tưởng Trump sẽ đưa nước Mỹ trở nên vĩ đại hơn,
1 2087        Tuyệt nước Mỹ đã trở lại! Mỹ Tây Âu và Nhật Bản! Hãy mãi là như thế!
1 2088        Pháp luật mỹ quá hay
2 2089        Hành động của bà quyền bộ trưởng là dũng cảm . Bà đã bảo vệ danh dự nước Mỹ . Trump sa thải bà ta chứng tỏ ông ta ích kỷ hẹp hòi.
2 2090        Người chính trực là đây, vì người vì lẽ phải sẵn sàng đấu tranh, hãy nhớ nước Mỹ là hiệp chủng quốc, Ngay cả Trump cũng không phải là người Mỹ, nếu ông hô khẩu hiệu vì người Mỹ thì trả lại nước cho người da đỏ, họ mới đúng là người Mỹ thật sự
1 2091        ông trump yêu nước mỹ muốn làm điều tốt nhưng bị truyền thông nói theo tôi nghĩ ông trump làm gì cũng có lý do của nó .ủng hộ ông
1 2092        Mình thích thì mình sa thải thôi.
1 2093        Ông ấy đang làm hết sức cho sự an toàn của nước Mỹ, một người lãnh đạo phải kiên quyết như vậy.
1 2094        Hãy nhìn vụ nhập cư tại Đức ấy, tôi thấy cái này là giám đối mặt hay không thôi, ủng hộ việc hạn chế nhập cảnh
3 2095        Chớ vội bình luận, hãy đợi đấy
1 2096        tổng thống phải vậy, nói là làm
1 2097        Bảo vệ người dân là tiêu chí hàng đầu , bị sa thải là đúng .
2 2098        Cần tăng cường kiểm tra, quản lý chặt hoạt động kinh doanh của các ngân hàng. Những ngân hàng làm ăn kém hiệu quả nên giải thể, nó chẳng khác gì cái thùng không đáy.
1 2099        Bộ Trưởng nói rất đúng
1 2100        Đúng rồi! Phải để bản thân hoặc người thân mình vào thì mới biết là nó nhỏ hay to.
1 2101        Ko thể xử qua loa hòa cả làng đc, phải xử nghiêm cho dân phục, những việc nhỏ và đơn giản vậy ko xử đc thì sao làm việc lớn.
1 2102        Tôi lên án hành vi xử dụng bạo lực của 2 nhân vật này. Thử tưởng tượng 2 người này đang du lịch tại Singapore, Nhật, Châu Au hay Mỹ..., họ có dám đánh nhân viên sân bay không ?
1 2103        Sáng giờ mới cảm thấy nguôi giận, mở đầu ngày mới nghe tin người giải cứu cô nhân viên có thể bị phạt vì gì gì... điên tiết cả buổi sáng, sau đó là luật sư lên tiếng, nghe cũng dịu người, giờ thì cảm thấy tin tưởng hơn, người tốt k thể bị như vậy dc
1 2104        Mong là người xấu sẽ bị trừng phạt thích đáng
1 2105         đánh phụ nữ là hèn!
1 2106        Đất nước mình thực sự đang tốt dần lên, mình tin là vậy,
1 2107        Đồng ý với Bộ trưởng.
1 2108        Xu ly nghiêm đi bác
1 2109        Hàng không là nơi tập trung nhiều người và cả bạn bè quốc tế, là bộ mặt của đât nuớc, chuyện như vậy không thể xem là nhỏ được. Hoan nghênh chỉ đạo của thủ tướng.
1 2110        ok, phải làm tới nơi,
1 2111        Rất hay
3 2112        Nếu ở Mỹ, 2 anh đó tiêu rồi!!!
1 2113        Nói thật là xem clip thì thấy rất nhiều điều ko hay. Thứ 1 là nơi công cọng mà hành xử vậy là ko có học. Thứ 2 là con trai mà đánh phụ nữ là quá hèn. Còn sau đó a ngụy biện là quá tồi. Đàn ông thì đã làm thì phải chịu trách nhiệm với việc mình làm. Nói một câu nha. Mất mặt đàn ông quá.
1 2114        Ngạn ngữ phương Tây có câu: "Hôm nay anh ăn cắp một quả trứng, ngày mai có thể anh ăn cắp cả con bò". Phải xử lý nghiêm từ việc nhỏ.
1 2115        Nhìn cách đánh tôi cũng rất bất bình, hành đồng côn đồ này cần xử lý nghiêm
3 2116        Cán bộ làm đều gì thì phải nghỉ đặt mình vào hoàn cảnh đó thử xem, thế thì dân mới yên tâm.
1 2117        Toi ung ho bo truong
1 2118        Đánh phụ nữ, đúng là hành động đáng hổ thẹn,
3 2119        Điên tiết thật, đã thế lại còn muốn xử lý a lục vân tiên áo đen nữa.
2 2120        quá phẫn nộ. hành động coi thường pháp luật.
1 2121        Chính xác luôn !
1 2122        Chuẩn rồi bác ơi. Cần trừng phạt thích đáng
1 2123        Quá thích luôn!
1 2124        Đúng lắm các bác ơi; nếu con gái các bác bị đánh như vậy thì lớn hay nhỏ?
1 2125        Xem lại hình ảnh và Clip. Một cảm giác xót xa và nhục nhã,
1 2126        Đó là hành động vi phạm pháp luật, chứ không phải "khiếm nhã hay vô văn hóa" nhé
3 2127        tôi cho đây là bạo lực, ở nước ngoài chỉ cần bạc tai phụ nử là police còng tay ngay
3 2128        Phải theo dõi xem vụ này xử tới đâu
1 2129        Hoan hô bộ trưởng, việc nhỏ không giải quyết được sẽ làm mất lòng tin của nhân dân.
3 2130        Mọi ngừoi có thấy văn hoá xin lỗi trong vụ việc này chưa? Chưa!
1 2131        Hoan hô bộ trưởng, nghe câu nói của bộ trưởng chúng tôi yên tâm rồi.
2 2132        Đánh người, nhất là phái nữ, không bao giờ là chuyện nhỏ cả
2 2133        Đánh nhau là gây rối, đánh phụ nữ là không thể chấp nhận.
2 2134        đánh phụ nữ ko hề hèn các cụ nhé, mà là quá hèn ấy:((
1 2135        Xử lý cho trọn vẹn lý lẽ đúng sai của cả 2 bên
1 2136        Nghe bác bộ trưởng lên tiếng mà thấy ấm lòng.
1 2137        đề nghị cơ quan chức năng điều tra làm rõ và xử lý nghiêm
1 2138        Từ cái nhỏ mới cái lớn... phải xử lý rốt ráo hết.
1 2139        Bác nói chuẩn quá.
1 2140        Hay quá
2 2141        Ý thức kém nên. Cho nghỉ việc.
3 2142        "Kẻ đánh phụ nữ nếu không phải vì say xỉn thì là kẻ tâm thần"
3 2143        Đây là hành vi côn đồ .
1 2144        Xử lý nghiêm để còn làm gương cho người khác mới phục lòng dân
1 2145        Chúng tôi ủng hộ Bộ trưởng.
1 2146        Nghe mà nhẹ lòng,hiểu tâm tư người dân.
3 2147        Rồi sẽ xin lỗi và rút kinh nghiệm sâu sắc!
3 2148        tốc độ và sức mạnh internet nó dễ sợ lắm... Cho nên các bác muốn làm cái gì cũng nên cẩn trọng nha chưa!
1 2149        Phải xử lý nghiêm để còn răng đe những trường hợp khác. Hành vi như vậy là thiếu văn hóa.
2 2150        Không thể chấp nhận việc đánh phụ nữ như thế được.
1 2151        Phải xử nghiêm
1 2152        Cảm ơn Bác Dũng nhiều!
3 2153        Đồng ý đánh phụ nữ là sai... nhưng tôi thấy hãng hàng kg vietnam airline vô trách nhiệm. Các bạn nghĩ sao nếu đi máy bay đến trước chờ 1h trước khi bay mà vẫn trượt chuyến bay
1 2154        qua tôt
3 2155        Pha gạt tay tại sân bay thôi mà!
3 2156        Đánh phụ nữ là đáng lên án, nhưng không đồng nghĩa với việc nhân viên sân bay muốn làm gì thì làm!
3 2157        Ở Mỹ, việc hành hung nhân viên tại sân bay là một việc lớn, dù bất kỳ nguyên nhân nào đi nữa thì anh sẽ bị bỏ tù trước rồi tinh sau. Đánh lộn là securities tới tóm liền, chứ ở đó mà dây dưa, la làng.
3 2158        Cả hai bên đều sai!
1 2159        Ý kiến của Bộ trưởng rất hợp lòng dân, cảm ơn Bộ trưởng.
3 2160        Cũng có thể đánh phụ nữ nhưng chỉ trong trường hợp duy nhất: để tự vệ
3 2161        cũng không thể nói là đánh nhân viên sân bay được, bởi vì khi đó cô ý mặc thường phục, hết giờ tan làm,như người bình thường đang có mặt sân bay thôi. Nếu cô ý là nhân viên đang mặc thường phục thì nó lại khác hoàn toàn.
1 2162        sân bay là cửa ngõ ra vào của một quốc gia , nơi phản ánh nhiều mặt của quốc gia đó ,đánh một người phụ nữ ở đó không thể coi là chuyện nhỏ được, các nước họ nhìn vào họ sẽ nghĩ gì ? nên phải xử lý nghiêm để phòng ngừa các tình huống khác
3 2163        Mình sẽ xem vụ này giải quyết ntn.
3 2164        mong rằng sẽ không có hình thức nghiêm khắc khiển trách và rút kinh nghiệm sâu sắc ở vụ này để làm gương cho mọi CB công chức
3 2165        Rỗi hơi quá!
1 2166        rất hoan nghênh ông sang thăm VN. chúc chuyến thăm thành công tốt đẹp và quan hệ hai nước Việt - Mỹ ngày càng thắt chặt
1 2167        Người dân việt nam xin gửi một lời cám ơn chân thành đến ông và và gia đình vì những đóng góp tích cực để quan hệ Việt Nam! - Mỹ lên 1 tầm cao mới, Điều đó minh chứng bẵng những hành động và kết quả mà chúng tôu đã thấy nó. Và tôi có cảm nhận cá nhân riêng tôi là ông rất yêu quý con người Việt Nam như quê hương thứ 2 của ông ! Xin chúc ông và gia đình sức khoẻ
1 2168        Chào mừng ngài_người bạn lớn của chúng tôi!
1 2169        rất hoan nghênh ngài đã đến thăm đất nước chúng tôi
3 2170        Hy vọng chính quyền mới của ông Trump sẽ quan tâm tới Việt Nam nhiều hơn !
1 2171        trân trọng đón chào sứ giả hòa bình
1 2172        Chào mừng ông đến VIETNAM lần nữa
1 2173        Chào đón ông đến Việt Nam.
1 2174        Ông là người hiểu con người đất nước VN vì vậy ông đã đóng góp để bình thường hóa quan hệ về mọi mặt với VN! ND Việt Nam rất ngưỡng mộ và quý mến ông!
3 2175        Mong người dân việt nam hãy dành cho ngài ngoại trưởng tình cảm thật tốt đẹp nhân chuyến thăm của ngài.
3 2176        Hãy lấy quá khứ làm bài học! Khép lại nhưng không có nghĩa lãng quên!
1 2177        Rat hoan nghenh va rat vui khi cac quan chuc Hoa Ky tham VN, dac biet la ngai J. Kerry, hy vong sau nay khi ko con lam trong Chinh Quyen nua thi ngai va gia dinh ngai van thuong xuyen ghe tham va du lich tai VN, cung nhu gop suc hon nua cho tinh huu nghi Viet _ My, Than ai!
1 2178        Tuy đây là chuyến thăm Việt Nam cuối cùng của ông trên cương vị ngoại trưởng Mỹ, nhưng tôi tin chắc rằng với chuyến thăm này của ông sẽ làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác Việt - Mỹ.  hai nước chúng ta hãy gạt chuyện quá khứ sang một bên cùng nhau hợp tác và phát triển
1 2179        Welcome to Vietnam, Mr. Kerry ! Have a good trip.
1 2180        Ông mãi mãi là đại sứ của Việt Nam trên toàn thế giới. Cám ơn ông vì những gì ông đã làm cho đất nước tôi.
1 2181        Chúng tôi hoan nghênhvà nhiệt liệt chào đón ông đến thăm VN
1 2182        Người dân Việt Nam rất hoan nghêng chào đón Ông, chúc Ông có một chuyến thăm thành công và tốt đẹp.
1 2183        Nhiệt liệt chào đón ông, một người bạn tốt của nhân dân Việt Nam, chúc ông luôn mạnh khỏe, HP và có nhiều đóng góp tốt đẹp nữa cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ cho dù ông ở bất cứ cương vị nào!
1 2184        Đầu năm có tin vui
3 2185        Mong chính quyền mới của ông Donal trump quan tâm nhiều hơn về tình hình biển đông cũng như thắc chặt quan hệ giữa hai nước về quan hệ toàn diện ,để đưa Việt Nam càng ngày phát triển nhiều hơn nữa ,xinh chúc ngài ngoại trưởng John kerry và gia đình ngài được nhiều niềm vui và hạnh phúc
1 2186        Chào mừng Ngài Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, thăm Đất nước Việt Nam tươi đẹp, Người Dân yêu chuộng hòa bình ( Dấu ấn Việt Nam - Chào năm mới Đinh Dậu 2017).
1 2187        Đúng là bản lỉnh,đầy trách nhiệm đối với cư dân của mình . Rất khâm phục ông , Mr. De Blasio.
1 2188         cá nhân tôi quá nể phục ông vì những gì ông đã làm được.
1 2189        Người Mỹ đa phần Họ là như thế, họ sống bản lĩnh và danh dự.
1 2190        Phong cách và đạo đức của lãnh đạo có tâm, có tầm là đây . Một lãnh đạo có tâm huyết họ sẳn dàn đương đầu với những điều mà họ cho là lẽ phải !.
1 2191        Khâm phục ông này. Tuy nhiên việc đuổi những người nhập cư trái pháp, mang đầy tiền án tiền sự thì chỉ tốt cho nước Mỹ mà thôi !
1 2192        Người nhập cư trái phép đều có người thân mới nương thân được. Chia cắt họ là điều được ông Blasio bảo vệ vì nhân quyền.
1 2193        Cá nhân mình thì ngán cái tết âm lịch này lắm rồi, ai thích thì thích chứ mình chẳng hứng thú gì với nó.
2 2194        Sẽ chẳng còn ý nghĩa gì khi Việt Nam phải nối gót theo việc gộp tết lại với nhau? Nếu nghĩ rằng bắt chước theo Nhật thì nước Việt Nam phát triển, thì hãy bắt chước theo nước Singapore, Trung Quốc, họ không gộp tết ta hay tây vào nhau, nhưng vẫn phát triển bền vững.
2 2195        và hiện tại rất nhiều người Nhật đang hối tiếc vì đã bỏ cái Tết cổ truyển của mình, cho nền Việt Nam không cần phải bắt chước bất kì nước nào mà bỏ cái Tết cổ truyền cả. Bạn có cả năm trời để kiếm tiền, cho dù có thêm 1 tuần Tết nữa cũng chẳng giúp bạn kiếm thêm được bao nhiêu đâu. Nên đừng lấy cớ phát triển kinh tế mà bỏ đi nét đẹp văn hóa xa xưa này.
1 2196        Tôi thấy Việt Nam cũng nên theo chân Nhật Bản , ăn tết tây , nghỉ 1 ngày , vừa đỡ tốn kém và cải thiện nền kinh tế , kèm theo tạo cho người dân ý thức làm ăn , còn tết âm lịch ăn nhậu bê tha quá , còn nếu muốn giữ phong tục tập quán thì phải cho đốt pháo , bỏ đốt pháo ko gì là tết nữa
1 2197        VN nên đổi ngày tết cho cùng với tết tây.  
3 2198        Vậy Hồng Kông hay Singapore trung tâm tài chính, vận tải, thương mại toàn cầu có mức phát triển và hội nhập cao mọi hoạt đồng như vậy thì Tết âm lịch có ảnh hưởng như thế nào nhỉ? họ có theo Nhật ?
3 2199        Đợi khi TQ phát triển vượt bậc, Nhật sẽ lại chuyển sang ăn tết Âm
1 2200        Nên đổi sang tết dương lịch thì đất nước mới hưng thịnh!!!
1 2201        Họ muốn dùng chuẩn chung của nhân loại. Và họ đã làm đúng.
1 2202        VN cũng nên đổi đi là vừa
1 2203        Nước Nhật có cải cách như vậy mới được như ngày nay. Sự phát triển của đất nước đã nâng tầm nước Nhật có vị trí quan trọng trên trường quốc tế. Chúng ta nên học tập Nước Nhật và con người Nhật Bản.
2 2204        Nhiều ý kiến quá nguy hiểm. Con người đang mãi mê chạy theo đồng tiền quên đi giá trị truyền thống.
3 2205        Khi tiếp xúc với sự phát triển rực rỡ KHKT của Phuơng Tây nổi trội hơn so với Á Đông vào thế kỷ 19, sang đầu thế kỷ 20 thì Nhật đã muốn thoát ra khỏi ảnh hưởng Văn Hóa Trung Hoa. Người Nhật vốn dĩ tự hào về Văn Hóa đất nước mình, có tham vọng muốn trở thành một cường quốc của Châu Á, không ăn Tết Âm Lịch, để thoát ra khỏi quĩ đạo những nước nhỏ Châu Á bị ảnh hưởng Văn Hóa Trung Hoa hơn 1000 năm. Nhật Bản đã hiện thực hóa giấc mơ chuyển mình thành cường quốc của Châu Á và của Thế Giới. Nhiều nước vẫn ăn Tết Âm Lịch vẫn phát triển sung túc: Đài Loan, Singapore, Hàn Quốc, thật sự thì hơn 60% người Sing là gốc Hoa, cho nên họ vẫn ăn Tết Âm Lịch, những sắc dân còn lại ở Sing vẫn ăn Tết Tây mà thôi. Tương tự ở Mỹ người Việt, người Hoa, Hàn Quốc, Đài Loan sống ở Mỹ vẫn ăn Tết Âm Lịch. Chưa hẳn không ăn Tết Âm Lịch thì chúng ta sẽ phát triển mạnh mẽ, hoặc vẫn tiếp tục ăn Tết Âm Lịch thì sẽ mãi nghèo, chậm phát triển. Đều mà chúng ta cần tự hỏi là, XH Đất Nước chúng ta đã xử dụng một cách hợp lý công bằng tất cả nội lực, khả năng của từng công dân đất nước chúng ta hay chưa ?
3 2206        Không đổi lịch, Nhật vẫn mạnh. Họ mạnh từ con người họ.
3 2207        Sắc lệnh bỏ tết âm lịch được Nhật hoàng ký năm 1872, vậy những "người hoài cổ" sinh năm nào? Để con cháu 100 năm sau được sống như công dân của một cường quốc, không bị bao vây bởi những thứ hàng giả, thực phẩm bẩn và ô nhiễm môi trường từ những người "bạn vàng", tôi tình nguyện không ăn tết âm lịch, không đòi hỏi tiền thưởng tết. Đó là mong muốn cá nhân, mọi gạch đá xin đón nhận.
1 2208        ờ nhưng mà người ta vẫn đã thành công
1 2209        Khi đất nước mình phát triển rồi mình cũng phải làm vậy thôi! Thế mới gọi là phát triển!
1 2210        Ngay các nước dùng lịch Tây cũng sửa đổi những ngăy lễ, mùa màng cho hợp với phong thổ. Ví dụ như ngày Tạ Ơn Thankgiving, tương đương với Trung Thu, để mừng nhà nông gặt hái được mùa thì ở Canada là vào tháng 10 trong khi bên Mỹ thì là trong tháng 11 vì bên Mỹ mùa lạnh đến chậm hơn. Không phải cứ đầu tháng Giêng là mùa Xuân ở mọi nơi. Tháng Giêng gần như là tháng đầu mùa Đông ở Canada và cuối tháng 3 tuy là chính thức bắt đầu Xuân nhưng mới là lúc tuyết tan vă vẫn còn rất lạnh. Trong khi đó cuối tháng ba hoa anh đào đã nở ở Washington DC bên Mỹ vì họ đã vào xuân rồi cũng như ở Châu Âu thì đã văo lễ hội mùa xuân Spring festival. Người dân ở đâu cũng quen với cách dùng lịch Tây và khi giao dịch họ không bị trật khớp làm chậm trễ công việc.
2 2211        Nên đổi cái tư duy a dua thì hợp lý hơn. Phương Tây người ta ăn Tết 1 ngày đầu năm nhưng trước đó người ta nghỉ cả mấy ngày mừng giáng sinh là cái lễ trọng của người ta. Người ta có lễ phục sinh, lễ tạ ơn, ngày của cha, ngày của mẹ... Việt nam có được nghỉ những ngày tương tự không..? 
1 2212        Chúng ta nên ăn 1 cái Tết. Gộp chung tết Tây và tết Ta. Cho nhân dân nghỉ 1 lèo từ tết Dương đến hết tết Âm.
2 2213        suy nghĩ tích cực rồi hãy nói, hỡi những con người muốn từ bỏ tết âm lịch. Trước khi muốn nói gì nên uốn lưỡi và suy nghĩ trước. các bạn là con người của Việt Nam.
2 2214        Đừng học theo họ... con người Nhật họ khác và con người Vn khác... đừng có bạ cái gì cũng bắt chước!
2 2215        Ai đồng ý xóa lịch âm và gộp tết cổ truyền và tết tây làm một thì kệ chứ em nói thật là e ko đồng ý như vậy
3 2216        Nếu vn cũng áp dụng việc này thì sao?
2 2217        Theo quan điểm của cá nhân Tôi, dù chuyển Ta sang Tây hay vẫn giữ như trước giờ thì cũng chẳng thay đổi gì (nhậu nhẹt, hưng thịnh, chuẩn chung nhân loại...). Quan trọng là sự thay đổi về nhận thức và lối sống của mỗi cá nhân đều hướng đến sự tích cực thì sẽ giữ được tất cả. Sao lại phải thay đổi truyền thống.
1 2218        Cứ giống trung quốc "dở dở ương ương" thì đến bao giờ Việt nam mới theo kịp nhân loại, cũng như việc bỏ phát sóng analog thôi có gì mà phải tiếc nuối ....!
2 2219        Sống phải làm việc, nhưng cũng có hưởng thụ. Hơn nữa tết âm lịch cũng kích thích tiêu dùng rất mạnh. Theo Nhật về làm kinh tế chứ, nhưng không nên theo về cái này. Đừng đánh đồng Nhật giàu có nên mọi thứ đều tốt hết. Tỉ lệ tự tử ở Nhật vì áp lực làm việc, vì bị Stress là một vấn đề đáng suy nghĩ đấy! có lẽ nên có khảo sát về việc này (Có nên gộp 2 tết làm một không?)
2 2220        Tôi nói không với việc đổi, gộp lịch... nét truyền thống văn hoá đón tết âm lịch, không thể mai một trong tôi... dù tôi đã hơn nữa đời người nơi đất khách quê người,. Tôi đang cố gắng dạy cho con tôi: nhớ đến ngày tết cổ truyền đây,...
2 2221        Nhật phát triển vượt bậc do cơ hội kiếm đc từ thế chiến 2, còn đổi lịch ko giúp phát triển đc nhiều vậy đâu. Hãy nhìn thái lan họ ăn tết songkran một mình một kiểu nhưng vẫn phát triển hơn việt nam, tại sao? Ko phải do âm lịch dương lịch gì đâu ạ
1 2222        Ở nước ngoài lâu năm tôi thấy thế giới chỉ có Trung Quốc, Hàn Quốc, VN và các vùng có đông người TQ,VN cư ngụ là tổ chức đón tết âm lịch mà thôi. Thế giới đa số họ chỉ biết và nói là Chinese new year mà thôi! Ngược lại tết dương lịch thì không còn là của riêng một nước nào cả.
2 2223        Thì kệ nhật bản 
2 2224        Việt Nam Không cần đổi lịch ăn tết mà chỉ cần xóa bỏ 1 số tập tục văn hóa của Trung Quốc là được ví dụ như việc đốt vàng mã ....
1 2225        Theo tôi thì nên gộp tết Tây vào Tết ta là hay nhất. Các nước phát triển phải học tập Việt Nam về việc giữ gìn bảo tồn văn hoá dân tộc. P/s: Người dân hạnh phúc nhất thế giới là người dân Bhutan, vì họ giữ gìn tốt bản sắc dân tộc, họ không phát triển đất nước bằng mọi giá, làm sao chúng ta phải học theo Tây, phát triển luôn đi kèm với khăn hiếm tài nguyên, hủy hoại môi trường.
2 2226        Một khi nào xa quê hương bạn sẽ hiểu tết âm lịch có ý nghĩa to lớn như thế nào ...
1 2227        singapore, hong kong, han quoc nghỉ tết chỉ 2 ngày thôi bạn ạ, họ vẫn bắt kịp nhịp phát triển của thế giới. Việc nghỉ dài ngày như chúng ta  kéo theo sự đình trệ cho kinh tế và việc tái khởi động cho toàn bộ máy hành chính.
1 2228        Theo tôi lựa chọn Tây hoá hay Trung hoá sẽ quyết định đón tết dương lịch hay âm lịch. Hơn nữa, bao nhiêu nước phát triển dùng âm lịch? Tôi phục triều đại Minh Trị của Nhật. NHìn xa trông rộng.
2 2229        Đúng là theo phương Tây sẽ có nhiều cái hay trong kinh tế, nhưng bản thân tôi, một người cũng không bao giờ theo âm lịch, nhưng vẫn thích có những ngày tết, ngày để hoài niệm lại quê hương, tuổi thơ, và những người bạn cũ.
1 2230         Nên theo Nhật là sáng suốt 
2 2231        Truyền thống của mình mình theo,sao không bỏ Tây đi.
2 2232        Lịch dương theo hệ mặt trời , lịch âm theo mặt trăng, âm dương hòa hợp , chơi cả hai.
2 2233        Nhật đổi lịch là vì không thể trả lương theo năm nhuận, vì kinh tế Nhật lúc đó bị khủng hoảng. Chứ không phải cho phù hợp với các nước phương tây.
1 2234        cùng với việc bỏ âm lịch, chính quyền Minh trị dứt khoát nói "không" với tâm lý tiểu nông, mở đường cho tư duy hiện đại, âu hóa, khiến Nhật vươn lên vượt và thậm chí đô hộ Trung Quốc một thời.
1 2235        Rất hy vọng có một ngày nào đó Việt nam chúng ta sẽ cũng làm như Nhật bản để thoát khỏi sự ảnh hưởng của một nền văn hoá khác
2 2236        Các bạn thử cộng tống số ngày nghỉ lễ trong năm xem Nhật và Việt Nam nước nào nghỉ nhiều hơn và ngành du lịch, dịch vụ nươc nào phát triển hơn nhé. Hãy nhìn tổng thể 1 năm thay vì nhìn vào một thời điểm (Nhật nghỉ Tết, Obon, Các ngày kỷ niệm, xuân phân - thu phân cũng nghỉ, giưa 2 ngày lễ có 1 ngày thường thì mặc nhiên ngày đó cũng tính nhhir lễ không phải xin nghỉ làm bù vào ngày khác...)
2 2237        Đây là những nét văn hoá riêng, ko nên bắt chước theo ai cả. Khi nào mà dân ko muốn ăn tết âm lịch thì nó sẽ tự mai một đi
1 2238        Nên theo lịch dương bỏ tết lịch âm đi
1 2239        Ảnh hưởng tây vẩn hay hơn chứ?
1 2240        mở cửa toàn diện sẽ phát triển.tây hóa nhiều càng lợi nhiều.còn hơn phụ thuộc trung quốc
1 2241        Chỉ là tổng kết 1 năm và bắt đầu 1 năm mới nên giờ bỏ lịch âm theo lịch dương là hợp lý.
1 2242        qua nhieu he luy xau tu viec nghi va an tet am lich.
1 2243        đã từ 6 năm qua mình ko còn biết tới cái tết âm lịch này, thậm chí nếu facebook ko làm rần rần thì cũng chẳng biết hôm nay là tết. Họ đã thay đổi và họ đã thành công
1 2244        Nên đổi
3 2245        Vậy ta chậm hơn so với nhật bản về mọi mặt gần 200 năm!
3 2246        Tôi đây cũng già rồi (60 t), nhưng cũng chưa già bằng Minh Trị sáng suốt !
3 2247        Vì lúc đó các nước châu á đang là thuộc địa người nhật sợ bị đô hộ
1 2248        Phải biết nhìn nhận cái yếu kém để có được tầm nhìn đúng đắn
3 2249        Những sự việc ảnh hưởng đến cộng đồng thì nên có khảo sát xem ý kiến cộng đồng thế nào, biết đc số đông ủng hộ hướng nào và nghiên cứu để lý giải những băn khoăn của số ít. Câu cửa miệng của người dân là: Ngày Tết về thăm bố mẹ, như vậy dù tết ở thời gian nào thì trong năm phải quy ước một thời gian chung cho xã hội để gia đình quây quần tụ họp, phải giữ đc nét cổ truyền văn hóa dân tộc ( Mổ lợn, gói bánh, cúng tổ tiên, chúc mừng năm mới..), còn việc phù hợp với tiết trời thì nay đã biến đổi khí hậu thì cũng không nhất thiết, thay đổi để thuận tiện và tiến bộ chắc cộng đồng cũng dần quen như nhiều cải cách ta đã làm, chỉ không biết có ảnh hưởng đến công tác tài chính không ( vì cùng lúc bị dồn viêc ), khó nhất là vấn đề tâm linh, thói quen tính tuổi âm và ảnh hưởng đến các ngày lễ khác ( nguyên tiêu, trung thu phải có trăng) vấn đề này phải nhờ các nhà nghiên cứu mới giúp đc.
3 2250        Đi sau người mà không thay đổi,mà cứ đòi đón đầu
2 2251        Nếu VN ăn TẾT theo lịch Tây 31/12 Khóa sổ kế toán chưa quyết toán Năm...Doanh nghiệp chưa biết Lãi lổ thế nào?- Nghỉ TẾT chưa có Tiền thưởng đâu nhé ..
1 2252        Đó là một phần của cách mạng chính trị + kinh tế và văn hoá đột phá nhưng phải đánh đổi giá trị truyền sâu sắc
3 2253        Tết cổ truyền có hoa mai, hoa đào tượng trưng cho mùa xuân ở châu á! Ở phương tây, 1 tây tháng 1 là mùa xuân, trăm hoa đua nở,! 
2 2254        Bảo là giữ gìn bản sắc dân tộc mà đổi là sao.
3 2255        cứ giữ tết cổ truyền như bây giờ nhưng ngày nghỉ giảm đi còn 3-4 ngày là vừa.
2 2256        Bác nào muốn bỏ tết âm thì cứ tự nhiên mà bỏ
2 2257        Tui nhiều tiền tui thấy tết nghỉ ngắn quá, ai ít tiền thì khỏi mong tết đi
2 2258        Xh vn có làm 365 ngày thì vẫn nghèo và lạc hậu như thường, làm ơn đừng đổ thừa cho tết, nếu ko có tết thì hàng hóa bán cho ma , đồng tiền ko lưu thông thì lấy đâu kích thích nền kinh tế, những kẻ muốn bỏ tết đều là những ng ko có gia đình , ko có quê hương
2 2259        Các bạn trẻ bay h đã quên đi cọi nguồn dân tộc. Họ nghĩ rằng bỏ tết là họp với phát triển kinh tế. Họ có hiểu cái ý nghĩa thật sự của tết là gì đâu. Các ban sinh ra ở tp lớn lên đi làm tại nơi các bạn sinh ra thì các bạn đâu biết cái nổi nhớ của người xa quê. Tha phương cầu thực h tết chỉ nghĩ mộy ngày thì có thơig gian đâu mag về sum hộp. Mình nói thật các bạn ít kỹ lăm.  Còn cái cọi nguồn thì mất hết rồi.  23 đưa ông táo. 25 đưa ông bà. 30 rước ông bà về ăn tết. Mùng một tết ta mùng 2 tết bạn mùng ba tết thầy. H ăn tết tay thì cúng kiến thờ phụng thế nào. Đừng đổ thừa cho tết khi bạn không hiểu gì về tết. Đừng lý lẽ phê phán tết khi bạn không biết tết việt là gì. Không phải tự dưng người ta goi tết việt là tết sum vầy
2 2260        các bác ồn ào quá.đơn giản ai muốn được ăn tết thì về nhà còn muốn theo tây hay Nhật thì đi trực ở Cty hay cơ quan gì đó để người khác về xum họp gia đình.VN là VN nước ngoài vẫn là nước ngoài.
2 2261        Nếu muốn bắt chước Nhật Bản thì hãy bắt chước cách làm việc, tinh thần trách nhiệm của họ thì kinh tế mới lên đc, còn bắt chước bỏ tết âm lịch thì thay đổi đc à? Trong khi làm việc ẩu, đẩy đổ trách nhiệm... thì sao kinh tế phát triển đc.
3 2262        Trên thế giới này có mấy nước làm được như người Nhật.
2 2263        Tết âm la để cúng tổ tiên ông bà, để gia đình sum vầy sao mà bỏ được.
2 2264        Mấy ông nói chỉ ăn Tết Tây sẽ phát triển kinh tế thì đúng là tầm nhìn hạn hẹp, nói thẳng ra thì với cách làm việc của người Việt Nam ta thì có đổi lịch giời cũng thế thôi, nói ngay như Nhật Bản trong 1 năm họ nghỉ còn nhiều hơn mình nhưng họ làm việc cũng gấp mấy lần mình, trong khi bên mình nhiều người đến cơ quan chơi hết giờ thì về. Còn cái việc nhậu nhẹt thì tết nào chả nhậu, ăn chơi cả tháng Giêng là do hội hè chứ không phải do Tết. Tết Âm không sai, sai là ở người Việt.
3 2265        Tết! vẫn phải duy trì, dương lịch nghỉ 1 ngày, âm lịch 3 ngày, ngày lễ liên quan tiết âm lịch vẫn duy trì theo truyền thống tùy quan niệm điều kiện mỗi người. tết này thấy mệt mỏi lắm, việc các bạn di chuyển về quê để sum họp nên suy nghĩ . Lãng phí là chắc, tai nạn, sức khỏe...
3 2266        theo tôi thấy thì thái độ làm việc mới quan trọng, nếu chúng ta có theo tết tây thì vẫn sẽ nhậu nhẹt vẫn có tai nạn giao thông, chúng ta cần thay đổi, nếu bỏ thì sao không theo mỹ dùng lễ tạ ơn nghỉ nhiều ngày, và sao các nước châu âu cũng nghĩ lễ nhiều mà ít tai nạn giao thông, ít rượu bia. Nếu người vn chăm chỉ làm tốt thì người nước ngoài họ chả quan tâm chúng ta nghỉ mấy ngày
2 2267        Nếu bỏ tết ta mà phát triển được như Nhật bản thì khỏi phải bàn. Tôi nghĩ tất cả là do bản thân ý thức của chúng ta thôi, đừng đổ tại do Tết ta mà không phát triển được. Có ai bỏ việc cúng giỗ tổ tiên không?
3 2268        "Theo lịch dương, ngày 1/1 hàng năm sẽ bắt đầu mùa xuân". Không phải đâu! Các nước theo dương lịch ở bán cầu Bắc lấy bốn ngày: xuân phân (21/3), hạ chí (22/6), thu phân (23/9) và đông chí (22/12) là bốn ngày khởi đầu của bốn mùa. Ở bán cầu Nam, bốn mùa diễn ra ngược với bán cầu Bắc. Nghĩa là mùa Xuân ở Bắc bán cầu bắt đầu vào ngày 21 tháng 3.
1 2269        Việt Nam nghỉ nhiều ngày quá.
2 2270        Hãy thay đổi cung cách ăn tết chứ không phải thay đổi thời điểm ăn tết.
2 2271        Tet la ngay để đoàn tụ sum hợp gia đình sau một năm lao động cực khổ.cac bạn đừng nghĩ wa xa.hay giữ cái gốc của mình
1 2272        Gộp tết ta với tết tây thì hợp lý. có khi bỏ luôn lịch âm đi chứ để cũng đâu ý nghĩa gì. Chứ thấy nông dân mỗi lần đến tết, trước và sau tết ra đồng trong cảnh cập rập. Cấy hái còn lo tết, ăn tết xong còn lo cấy hái. Chưa kể các lĩnh vực khác. Với gộp tết thì mình nghĩ văn hóa, truyền thống vẫn k mất đi, kinh tế vẫn vậy, vẫn chơi bài đánh bạc, vẫn ăn uống, mua đồ cúng các kiểu.... mà còn hòa nhịp với thế giới. kkkk
2 2273        gộp vào để làm gì, có cải thiện được nhưng vấn đề trên không, toàn ý kiến chủ quan, đại đa số người VN vẫn muốn Tết cổ truyền hiện tại, các lỗi trên do con người thôi không phải lỗi do Tết
2 2274        Nhiều người muốn bỏ tết ta, khi bỏ rồi thì mới thấy chúng ta để lại hâu quả thế nào.
2 2275        Đất nước phát triển hay ko ko phải do cái tết âm lịch. Tết là dịp mọi người quây quần sum vầy bên gia đình sau 1 năm làm việc vất vả , xa nhà. Bỏ tết thì còn ý nghĩa gì nữa
2 2276        Tôi không hiểu các bạn có ý kiến gộp tết ta với tết tây suy nghĩ kiểu gì.các bạn có hiểu bản chất của sự việc không,bản chất của sự việc là ở con người chứ không phải là ở cái tết.tại sao các bạn không suy nghĩ thay đổi con người.tác phong công nghiệp kỉ luật,tư duy hiện đại.con người không thay đổi thì có gộp tết vào thì cũng vẫn vậy thôi.mặt khác chúng ta hòa nhập chứ không hòa tan,hội nhập với quốc tế nhưng vẫn pải giữ được bản sắc truyền thống của dân tộc.đằng này các bạn vì bon chen cuộc sống,cơm áo gạo tiền,sự ích kỉ bản thân,a dua theo đám đông mà đánh mất đi chính mình,coi truyền thống cha ông là cổ hủ lạc hâu.giữ gìn bản sắc mới khó còn thay đổi thì dễ lắm.con người thích nghi rất tốt.
2 2277        Có bê tha hay không là do chính mình, cớ gì tết cổ truyền lai gọp chung tết tây, ngày thường cũng bê tha đầy đường đó không thấy a?
1 2278        Tết nghỉ nhiều, ăn nhậu nhiều vừa hao tốn tiền của một cách lãng phí, vừa tăng nguy cơ bệnh tật, tai nan...Theo tôi nên bỏ Tết âm.
1 2279        Ở Phương Tây họ cũng đã đồi đổi tết sang Giáng Sinh luôn đó. Thế mà...
3 2280        Bỏ tết âm lịch sang tết dương lịch, ý kiến này cần phải được cân nhắc thật kĩ. Việc bỏ Tết ta có liên quan đến sự phát triển của đất nước như thế nào, hiện tại cũng chưa có một công trình nghiên cứu nghiêm túc. Nếu tết ta kìm hãm sự phát triển, tiến bộ thì nên bỏ. Chúng ta không nên kêu gọi bỏ chỉ bởi vì cảm thấy không thích hoặc phiến diện về những mặt tiêu cực của nó.
2 2281        Muốn bỏ tết ta thì đi qua Nhật mà ở.
3 2282        Tốt nhất là cứ 5 năm tết một lần.
3 2283        Hãy cứ ăn tết âm lịch nhưng chỉ cho cán bộ công nhân viên chức nghỉ 1 ngày thôi, sẽ có điều kiện hội nhập thế giới và tiến lên công nghiệp hóa, hiện đại hóa, chứ cứ nghỉ dài thêm như hiện nay thì chỉ khổ cho người nghèo, người ốm thôi. Bên cạnh đó cần tăng thêm ngày nghỉ phép hàng năm để người lao động tự xắp xếp thời gian nghỉ ngơi, thăm gia đình, đỡ cảnh tắc đường, vạ vật, tăng giá, tai nạn, tệ nạn...và đặc biệt là đỡ nạn quà cáp, biếu xén,
2 2284        mấy ông nào còn đi làm thuê ăn lương làm ơn suy nghỉ tỉnh táo một chút trước khi tham gia " bình loạn " đòi bắt chước theo người Nhật , gộp tết tây & tết âm vào 1 ngày thì kẻ được lợi không ai khác ngoài mấy ông chủ doanh nghiệp vì họ " lời " được 2 cái KHÔNG : KHÔNG phải trả lương tháng 13 + tiền thưởng ; KHÔNG cần cho công nhân nghỉ lễ dài hơi . Tương như như vậy thì công nhân cũng " bị " thêm 2 cái KHÔNG khác : KHÔNG có tiền thưởng để tăng thêm thu nhập ; KHÔNG được về quê để xum họp với gia đình , chỉ có biết sáng vào công ty làm việc , chiều về nhà trọ ngủ thôi ...
1 2285        Mọi người có thể dùng thời gian nghỉ phép để nghỉ tết âm lịch. Trước kia người Việt làm nông dân nên mọi việc đều theo ngày âm. Nhưng bây giờ nông thôn không còn được bao nhiêu thì dành thơi gian làm việc theo dương lịch là cần thiết. Những hủ tục mê tín dị đoan giờ cũng ít. Cho nên việc lễ lạt cũng nhạt dần. Đa phần coi là thủ tục. Nhiều nhà neo người cúng không ai ăn mà ngày tết cho thì cũng không ai lấy vì thừa mứa lãng phí trong mấy ngày tết thì nó là điều dễ nhìn thấy.
1 2286        Nên gộp tết dương lịch và tết âm lịch lại làm một, và bắt đầu cho nghỉ từ tết dương lịch ..!
2 2287        Đổi hay không đổi không quan trọng bằng việc thay đổi chính nhận thức và tư duy của mọi người. Đừng đem Tết hay bất kỳ lễ hội nào ra để so sánh sự phát triển của một đất nước khi chính những con người chúng ta chưa thể bằng họ trong ý thức và tư duy.
2 2288        Học theo Nhật Bản làm gì. Người Nhật làm việc hùng hục trong khi người Tây làm ra làm nhưng chơi cũng nhiều nhưng sức sáng tạo hơn người Nhật nhiều. Người Tây họ giữ rất nhiều lễ hội lâu đời đó. Tết là lễ hội cổ truyền chung của toàn dân tộc, không thể bỏ được.
2 2289        cho mình hỏi từ bao giờ lịch âm người Việt là trùng lịch âm của người Trung quốc vậy.tết âm Việt Nam là của người Việt. người Tây ng ta thích du lịch tìm hiểu Việt vào lễ tết vậy sao ta lại ko giữ gìn. tại sao ta không làm rõ cho người tây biết tết Việt khác tết Trung như sao mà cứ đòi bỏ.
1 2290        tết nó vẩn có cái nhược đó là các ngân hàng xí nghiệp đóng cửa k thể giao dịch dc. hoạt động mua bán ngưng trệ. giá cả tăng cao dịch vụ khan hiếm dịp tết làm cho kinh tế thụt lùi ngay đầu năm.
2 2291        tết âm lịch là truyền thống lâu đời .không nên bỏ vì đây là thời gian để mọi người thăm viếng nhau .tết âm lịch là tết cho sự đoàn viên.nhỏ có tết mà kinhn tế phát triển
1 2292        Họ văn minh và thức thời trước chúng ta hàng trăm năm nên giờ họ mới giàu có vậy. 
2 2293        Thật sai lầm khi nghĩ rằng Tết âm sản sinh từ Trung Quốc. Tết âm có nguồn gốc từ tộc Bách Việt, vốn có truyền hống nông nghiệp lúa nước, tổ tiên của người Việt Nam đó. Bỏ Tết âm là có tội với tổ tiên.
2 2294        Các bạn nên tìm hiểu nguồn gốc văn hoá Tết Việt Nam trước khi bình luận. Không phải lấy ngày nào làm ngày Tết cũng được đâụ
1 2295        Nói thật , dù kinh tế không eo hẹp nhưng tôi cũng ngán ngẩm cái tết âm này lắm rồi ( chúng ta cần ý thức xây dựng văn hoá đối xử giữa con người với nhau trong cs thường ngày , đâu cần cứ phải tết đến . Có nhiều anh chị , tết " quăng " cho bố mẹ ít tiền tiêu coi như mình hết trách nhiệm , rồi quay ra nhậu nhẹt hết mấy ngày tết . Vậy ý nghĩa truyền thống ở đâu ...?! )đến mấy ông tây khi đầu tư vào nước ta cũng phải ngại vì tết mất nhiều thời gian và tiền bạc , mà hai thứ này rất quan trọng cho sự phát triển !
2 2296        Các bạn cứ đòi bắt chước Nhật Bản, bỏ Tết ta để ăn Tết dương. Mục đích là giúp cho phát triển kinh tế. Nhưng các bạn đã quên mất 1 điều cực kì quan trọng, đó là người Việt Nam khác người Nhật Bản. cho dù 1 năm nghỉ 1 ngày lễ đất nước cũng không phát triển lên được. Trừ khi con người Việt Nam chịu thay đổi.
3 2297        Nên gộp tết Tây vô tết Ta thành một, nhưng đừng gộp tết Ta vô tết Tây vì không có không khí của ngày Tết.
2 2298        Mỗi một người đều có tính cách riêng của mình, một quốc gia cũng vậy, không thể vì lợi ích hay vị thế chính trị, kinh tế mà thay đổi một nền văn hóa của đất nước. Việc ăn nhậu bê tha, lười biếng lao động thì ở đâu cũng có, không cứ thay đổi Tết là thay đổi được những tệ nạn đâu? Người dân tộc thiểu số lúc trước họ bán một con gà là 5 đồng, anh mua con nhỏ hay lớn cũng cùng giá, còn bây giờ thì khác rồi, vì sao, bạn tự biết. Xã hội phát triển sẽ đào thải những gì không đúng với nó, không cùng theo dòng chảy của nó, cho nên việc thay đổi Tết không phải là vấn đề cần quan tâm. Hãy để như xưa.
1 2299        Theo quy luật cái gì hợp thời thì tồn tại và cái gì nỗi thời sẽ bị đào thải vấn đề là thời gian , vậy sao chúng ta không mạnh dạn thay đổi sớm để đất nước thay đồi và phát triển sớm để theo kịp các nước ? Vì khi họ phát triển mà mình đứng tại chỗ thì có nghĩa mình tụt lại !
3 2300        Mình nghĩ đổi ăn tết âm lịch sang tết dương lịch cũng chẳng giải quyết được gì nhiều cho phát triển kinh tế! Người Nhật phát triển kinh tế là do họ cố gắng cả 1 năm trời, họ làm việc như những con robot, vắt kiệt sức lực tối đa nhất của con người! 
2 2301        Phương Tây có kỳ nghỉ lễ Noel và tạ ơn cũng dài,tại sao họ không bỏ nó đi để theo Tết âm lịch cho nó đồng bộ mà ta lại phải chộp tết Âm lịch để chạy theo tết của phương Tây.Tết Âm lịch có bê tha hay không là do nhận thức bản thân,đừng đổ lỗi cho tết Âm lịch.
1 2302        Mệt mỏi tốn kém tất bật, mua thì nhiều ăn chẳng đc bao nhiêu vô cùng lãng phí. Xong kiêng kị đủ kiểu. Đổi tết tây và cho nghỉ 3 ngày là tuyệt nhất
1 2303        Tính văn minh của phương tây đi trước mình một bậc chính vì lẽ đó mà ảnh hưởng không ít đến sự phát triển
2 2304        Chuyện phát triển kinh tế và ăn Tết Âm thực tế k liên quan đến nhau, thậm chí Tết Âm là cơ hội tốt để quảng bá cho du khách phương tây(do họ k có), tất nhiên là phải đúng cách, hơn nữa đối với những người phải ở xa gia đình như sinh viên thì cái Tết là một thứ rất ý nghĩa, còn chuyện phát triển, cứ làm cho tốt cả năm thì tự động phát triển, đừng đổ lỗi cho mấy ngày tết, ta k phải ở bối cảnh của Nhật thời đó nên k cần phải theo Nhật, cái gì nên theo thì theo, cái gì k nên thì k cần.
2 2305        Gộp lịch âm sang lịch dương người lao động sẽ mất đi ngày nghỉ, mất đi truyền thống văn hoá cả ngàn năm, mất đi sự hiếu kính giữ con cái, họ hàng, tình người. Chạy theo đồng tiền để cuộc sống khô cằn liệu có đáng ko? Ta vẫn có cái ăn , cái mặc, vs nó đủ cơ mà. Kiếm tiến, xã hội tiên tiến là để phục vụ nhu cầu cuộc sống, chứ nhất định không làm nô lệ cho đồng tiền. Tôi không đồng ý gộp lịch âm với lịch dương. Đến cái máy móc còn cần nghỉ ngơi..
3 2306        Theo tui thì dẹp tết luôn đi khỏi mất công tranh cãi =))
2 2307        Đã hơn nghìn năm, dù trải qua bao thăng trầm lịch sử, nhưng tổ tiên ta vẫn giữ được tết cổ truyền. Ai đó nói: Bỏ tết để hội nhập, nhưng sao Tây ko bỏ nô en, ko bỏ tết tây để hội nhập theo Việt Nam. Kinh tế có lúc thăng, lúc trầm, nghìn năm nữa biết đâu Việt Nam sẽ tốt lên mà ko cần bỏ tết. Tổ tiên đã giữ cả nghìn năm, chúng ta có dám chắc là thế hệ sáng suốt nhất để đưa ra quyết định xóa tết dân tộc
2 2308        Văn hóa Nhật không bắt nguồn từ văn hóa Lúa Nước như VN, khác VH là 1, thứ 2 bỏ Tết AL không phải là điều quan trọng làm nước Nhật phát triển như ngày nay. Giáo dục của họ mới thực sự quan trọng, giáo dục con người, giáo dục ý thức đạo đức và kiến thức. Tạo ra được những người có đức có tài, nguồn tài nguyên cốt lõi của 1 quốc gia.. là con người.
1 2309        Trước đây đã có nhiều tranh cải nảy lửa : dùng chử quốc ngữ thay cho chử hán nôm, dùng âu phục thay cho áo dài khăn đống, nam cắt tóc ngắn thay cho tóc búi dài, ... và chúng ta đã thấy được sự hữu ích quá lớn cho dân tộc khi thay đổi. Việc gộp tết ta vào tết tây là tất yếu của sự phát triển nếu chúng ta còn chần chừ sẽ là rào cản Việt nam đến sự thịnh vượng.
2 2310        làm lụng vất vả cả năm trời, có mỗi dip tết để sum vầy bên gia đình mà mấy bác cứ đòi bỏ đi, truyền thống dân tộc không giữ mà cứ học đòi theo nước ngoài, thật vô nghĩa.
1 2311        Theo mình nghĩ là cứ gộp tết lại, nghỉ từ tết dương cho đến hết tết âm
2 2312        đọc comment các bác trên thấy buồn cười. Hội nhập văn hóa thế giới nhưng phải giữ bản sắc dân tộc. Các bác có hiểu tết ta là thời điểm người ta đoàn tụ xa nhà, cả năm đi làm ăn xa chỉ mong đến ngày về gặp gia đình. Lặn lội cả 1000km chỉ để về thăm quê. Các bác gần nhà, có điều kiện thì đâu biết cái khổ của người nghèo.
3 2313        Tôi thích cả hai.
3 2314        Người giàu thì thích Tết còn người nghèo thì không!
3 2315        Chẳng có cái lịch dương nào nói 1/1 là mùa xuân cả, lập xuân là khoảng đầu tháng 2 , theo cách tính của thiên văn học thì mùa xuân còn đến tận 20/3
3 2316        Chúng ta ăn tết cả tháng đấy chứ. Cần thu gọn lại và Làm sao người dân giàu đc thì mới có tết thực ý nghĩa
2 2317        có lẽ mình là người hoài cổ. dù sao đi nữa thì vẫn thích tết. tết tết tết, tết ơi là tết.... Từ cảnh quan đến con người, cái gì cũng thấy đẹp, tràn đầy sức sống.
2 2318        Nhờ có tết âm mà tình cảm con người mới gần nhau. Nhờ có tết âm mà hàng hóa mới bán chạy. Giàu có để làm gì khi chỉ biết đuổi theo đồng tiền mà không bắt nó phục vụ mình.
1 2319        ...nếu không muốn xáo trộn hoàn toàn nhửng gì đả có từ ngàn năm nay của ông cha ta để lại thì nên lấy Nhật Bản mà làm gương ...
2 2320        Ai muốn đổi thì qua Nhật mà ở đi!!!
1 2321        Nên thay đổi để phát triển đất nước!
3 2322        Nếu sử dụng được lịch tây thì cũng tốt, khỏi mất công nhuận này nọ. Cứ cách sau một tháng tết Tây thì ăn tết ta là ok rồi. Nhưng gộp chung với tết Tây thì không ổn cho lắm.
1 2323        Tôi hoàn toàn ủng hộ. Nếu không có biện pháp kiềm chế thì chỉ trong vòng vài năm nữa là bọn hải âu này, cùng với bọn mèo, sẽ thống trị toàn thế giới.
1 2324        Người Anh ví nó như con chuột có cánh, loại chim này ăn tạp và to khỏe , nó ăn bất kể thứ gì ăn được và xua đuổi các loài chim nhỏ hơn như bồ câu chẳng hạn. Chúng tranh ăn, trộm, cướp thức ăn của khách du lịch nếu bày trên bàn ăn ngoài trời hoặc cầm trên tay, ị trên đầu người ....
3 2325        Hải Âu cướp cá và khoai tay chiên trên tay con người, con người cướp lại trứng ở dưới phần đuôi hải âu.
2 2326        Động vật cũng cần sự bảo hộ. Tại sao con người lại tận diệt động vật để giành quyền lợi cho mỗi con người? Con người và động vật đều bình đẳng như nhau.
2 2327        Tại sao con người lại đi cướp hết cá biển của hải âu?
2 2328        Nó làm gì mà đòi giết nó? Thèm thì bắt 1 con mần ăn thôi, tự nhiên đòi giết hết. 
3 2329        dễ òm nuôi mèo nhiều vô :)))
3 2330        Chuyện con mèo dạy hải âu bay :D
1 2331        Cám ơn ông vì đã phải làm điều mà đúng ra phải làm từ lâu lắm rồi
1 2332        A Hải Cố lên, cứ đúng luật A làm, đa số người dân cả nước ủng hộ và sát cánh cùng A, chúc A sức khoẻ tốt để duy trì công việc nhé!
1 2333        Bác cứ làm hết sức có thể. Thà 1 lần tỏa sáng còn hơn le lói mãi trăm năm. Bác đã và đang được mọi người ủng hộ rồi. Khi nhân dân ủng hộ thì mọi khó khăn sẽ vượt qua được hết Bác ạ.
1 2334        tôi luôn ủng hộ cách làm của Quận 1
1 2335        Những ai đang lấn chiếm vỉa hè hãy tự nguyện dọn gọn gàng. Giúp ông Hải một tí. Ông ấy làm không vì cá nhân.
1 2336        Luôn luôn ủng hộ bác
1 2337        Cần phải làm mạnh tay hơn nữa và thực hiện liên tục lâu dài mới mong bằng một phần của Singapore .tôi tin O. Hải sẽ làm được
1 2338        Cần phải có những biện pháp xử phạt nghiêm khắc hơn nữa, kể cả bỏ tù nếu vi phạm nhiều lần. Như vậy mới có khả năng ngăn chặn triệt để được.
1 2339        Giải phóng đường đi chúng ta cùng quyết tiến bước.
1 2340        Mời anh Hải đi dạo một vòng buổi tối sẽ rõ ạ. Anh đi vi hành để nắm tình hình thôi rồi về phân công người đi xử và quản lý.
1 2341        "Chúng tôi áp dụng Luật giao thông đường bộ, xử lý ngay tất cả các hành vi, vật dụng, công trình trái phép gây cản trở, nguy hiểm cho giao thông. Đây là luật chuyên ngành được ưu tiên áp dụng", ông Hải nêu quan điểm. P/s: Luật nào đặt lợi ích của nhân dân và của đất nước lên hàng đầu thì cứ làm thật nghiêm
1 2342        Chúng tôi rất thông cảm và chia sẻ với bà con bán hàng rong. Thế nhưng vì bộ mặt đô thị quận 1 và TP HCM, mong mọi người thông cảm và chung tay với chính quyền xây dựng một thành phố văn minh, sạch đẹp hơn", Phó chủ tịch quận 1 nói. cảm ông chủ hải nhiều lắm
1 2343        Chúng tôi ủng hộ Ông Hải !
1 2344        Việc nào cũng quyết liệt như vậy tốt quá! Cảm ơn Ông.
1 2345        Ông Hải làm vì nhân dân, vì đất nước.Ông không phải ngại gì ca. Cả đất nước này bên cạnh và ủng hộ ông!!!!!!!
1 2346        Bác làm là rất tốt.
1 2347        Dứt điểm mạnh tay vào bác Hải ạ. Như vậy mà còn thấy người này tranh thủ bày biển hiệu này biển hiệu khác ra. Như đường PXLong hôm nay vẫn thấy treo các biển quảng cáo các món ăn uống to đùng ở trụ điện, đấy mới là thấy cái thói muốn lấn chiếm nó ăn sâu thế nào, cái biển hiệu đó phía trước nhà có chỗ trống sao không dán ngang vào tường hay để gần cửa cho gọn mà phải mang ra tận gần lòng đường? Để bên trong ai đi qua chả thấy! Cái kiểu cố hữu cứ muốn giăng, giành giật hơn thua nên mới tạo ra hành động phạm pháp lấn chiếm đó đấy. Chính quyền nên làm thật quyết liệt mạnh tay triệt để vào.
1 2348        ủng hộ !
1 2349        Hay, phải vậy chứ.
1 2350        Xử lý the quy định của pháp luật.
1 2351        Đúng, ủng hộ ông Hải. Dân lấn chiếm lòng lề đường cơ bản là dân thiếu ý thức, thiếu kỷ luật, lờn mặt với pháp luật! Không mạnh tay thì thua !
3 2352        chuc anh luon duoc manh khoe
3 2353        Các Quận khác thì sao nhỉ????
1 2354        Theo linh cảm cá nhân, tôi thấy chỉ có bác này làm thật, quyết liệt thật, còn mấy nơi khác giống làm màu cho có. Vote bác
1 2355        Hoan nghênh và ủng hộ hoàn toàn Ông Đoàn Ngọc Hải - Phó Chủ tịch UBND Quận 1 kiên quyết xử lý lấn chiếm vỉa hè mạnh tay hơn.
1 2356        Rất ủng hộ lãnh đạo và các cấp chính quyền TP HCM trong việc lập lại trật tự đô thị.
3 2357        Mưu sinh thì mỗi người hãy tự lo theo khả năng của mình. Buôn bán làm ăn phải đúng quy định theo pháp luật. Đừng lấy vỉ hè mà kinh doanh, làm ăn làm ảnh hưởng tới cộng đồng. Hãy sử dụng phần đất, phần nhà mà mình có quyền sử dụng hợp pháp mà làm ăn nhé. Đừng lý do nữa
1 2358        chúng tôi ủng hộ ông Hải!
1 2359        đã làm là phải làm quyết liệt. tôi thực sự thua mấy ông luật sư nên tư vấn này lọ, nói là không đúng quy trình. Muốn văn minh, sạch đẹp có chỗ đi lại thông thoáng thì phải quyết liệt xử lý. Cháu ủng hộ chú nhé
1 2360        chúng tôi ủng hộ những việc có lợi cho đất nước
1 2361        Xin kính thưa : "TUYỆT ĐỐI ỦNG HỘ chú HẢI" biến giấc mơ "Q1 là singapore thu nhỏ" trong tương lai ...GẦN ! Có lẽ cũng nên áp dụng tinh thần này cho việc xóa bỏ việc chiếm dụng đầu hẻm . lòng hẻm buôn bán quán ăn nhỏ gây KHÓ RA VÀO hẻm của RẤT NHIỀU hộ ở Saigon hiện nay! một lần nữa CÁM-ƠN-chú-HẢI !
1 2362        Hoan hô các lãnh đạo .mong các bac sử lý nghiêm để có chỗ đi bô cho ng dân
1 2363        Ông Hải luôn là người nói mạnh, nói đúng. chưa bao giờ xen vào câu "làm nhưng không triệt đường sống của người dân". Bởi nguồng sống của người dân không phải là vỉa hè.
1 2364        Mong ông tiếp tục cố gắng.
3 2365        Đã không làm thì thôi, đừng làm, đừng nói, đã làm là phải đến nơi đến chốn, quyết liệt, dứt khoác, lâu dài mới thay đổi được, mới tác động mạnh đến ý thức của người dân không chỉ ở quận 1 mà trên toàn đất nước Việt Nam mình và cần nhiều anh Hải hơn nữa, cần triển khai đồng bộ hơn nữa trên diện rộng, trên toàn hệ thống chính quyền, ai không làm được thì thay thế, điều quan trọng chúng ta tác động đến ý thức của người dân nên phải triển khai liên tục, sau này các anh không phải khổ cực xuống đường để đá cái thúng, quăng cái nia, khiêng cái rổ như vậy nữa.
3 2366        Những người lấn chiếm vỉa hè toàn là nhà co điều kiện kiện hết.  Hãy trả lại cho chúng tôi, những người đi bộ, vỉa hè của mình.
1 2367        Cứ đúng theo quy định pháp luật mà làm. Việc làm của ông Hải cũng vậy thôi, nên tiếp tục thực hiện
3 2368        Phải làm thì mới có chứ, muốn đẹp, muốn sang, muốn văn minh thì phải làm, sai thì sửa, chưa tốt làm lại..
1 2369        Quan điểm rõ ràng hợp tình hợp lý "không một cá nhân, tổ chức nào được đứng trên pháp luật" , "Chúng tôi rất thông cảm và chia sẻ với bà con bán hàng rong. Thế nhưng vì bộ mặt đô thị quận 1 và TP HCM, mong mọi người thông cảm và chung tay với chính quyền xây dựng một thành phố văn minh, sạch đẹp hơn" Tôi ủng hộ Ông, chúc ông nhiều sức khoẻ! VN đang rất cần những người như Ông.
1 2370        TP trước đã chú Thăng nay lại có chú Hải nữa...thật vui khi TP sắp sửa chuyển mình mạnh mẽ..nhưng cũng cần thêm nhiều người như vậy nữa TP mới có thể phát triển được...cám ơn các chú,chú các chú luôn khoẻ mạnh.
3 2371        sao không tập trung hàng rong vào công viên thành lập 1 điểm chuyên trị hàng rong ,đôi bên cùng có lợi.
3 2372        Kính gửi Bác Hải, Đường Nguyễn Hữu Cầu, Q.1 còn 03 căn nhà lấn hết vĩa hè để bán vàng. Họ xây nhà kiên cố luôn. Nhờ Bác cho kiểm tra giúp.
1 2373        Nếu trước đó xây dựng chưa có qui hoạch thì bây giờ qui hoạch lại thật ra vẫn chưa muộn, dù có khó khăn nhưng hành động quyết liệt đồng bộ là cách duy nhất bây giờ, không cần bàn cãi, chỉ là tìm nhân tài định hướng đúng. Việc Q.1 và các quận thuộc trung tâm khác mà có bán hàng rong là điều không nên cho phép. Quốc gia nào trên thế giới cũng có chuẩn sống của mỗi khu vực khác nhau. Trung tâm vốn là bộ mặt quốc gia, nhà hàng, cafe, các hàng ăn khác đều cao cấp được trình bày trong không gian sang trọng, đẹp, sạch sẽ. Cho nên anh thấy sống được ở trung tâm theo chuẩn như thế thì hẵng sống, còn không thì phải dời đến khu vực khác. Các trung tâm ở bất kỳ quốc gia nào chưa bao giờ là dễ dàng để sống cả vì chuẩn cao đòi hỏi mỗi cá nhân phải có năng lực phẩm chất phấn đấu nhất định, chứ không phải bất kỳ ai cũng sống được ở đó. Vì vậy vô cùng ủng hộ chủ trương thành phố dành lại vỉa hè sạch đẹp thông thoáng và ở góc nhìn khác là tạo nên bộ mặt khang trang sạch đẹp đẳng cấp vốn cần phải có đối với bất kì quốc gia nào.
3 2374        Phạt lần 1 cho đóng phạt chuộc lại....tái phạm phạt gấp đôi và tịch thu thanh lý hay bán ve chai xung công quỹ....nên làm mạnh tay như vậy
1 2375        Ai cũng phải tôn trọng luật pháp. Chiếm lề hầu như ai cũng biết nhưng ai cũng chiếm lề đường để kinh doanh hưởng lợi cho riêng mình. Bất chấp pháp luật !! Cần có biện pháp mạnh hơn. Phạt thật nặng và có thể phạt tù tội này tái đi tái lại nhiều lần. Ủng hộ bác hải 2 tay.
1 2376        cám ơn bác hải , cháu là 1 người dân trẻ , những vc bác làm cháu cảm tưởng đến 1 xã hội sẽ tốt đẹp hơn, cám ơn bác , cám ơn bác rất rất nhiều
1 2377        Để có vỉa hè thông thoáng cho người đi bộ, Phó chủ tịch UBND quận 1 (TP HCM) nói rằng, đoàn công tác sẽ xử lý quyết liệt các hành vi vi phạm theo Luật giao thông đường bộ, không phải theo quy trình của Luật xử lý vi phạm hành chính. Nếu người vi phạm nói mình vi phạm trong lĩnh vực hành chính và đề nghị chịu phạt theo luật hành chính thì sao? Cái này thận trọng nhé, tôi ủng hộ anh!
2 2378        Giải quyết vấn đề vỉa hè + đậu xe bừa bãi là đúng , không sai nhưng giải quyết vấn đề thì phải toàn diện . Thử hỏi lái xe oto ra trung tâm quận 1 thì có chỗ đậu xe không ? Mời lãnh đạo theo tôi lên xe ngồi rồi đi kiếm chỗ đậu xe ! Chỗ đậu xe quy hoạch có đủ thực tế nhu cầu không ? Nếu đủ thì kể cả tăng gấp đôi tiền phạt đậu xe không đúng chỗ tôi càng hoan nghênh .
1 2379        Mong anh Hải đừng chùn bước
1 2380        làm việc gì lúc đầu sẽ có vướng mắc cần giải quyết nhưng mục tiêu là không thay đổi. Tôi ủng hộ cách làm của Quận 1 - TP HCM mà người chịu trách nhiệm chính là Ông Đoàn Ngọc Hải.
3 2381        Bác Hải, để có một thành phố văn minh thì nhất định cái lối đi bộ phải đàng hoàng. Chẳng lẽ vì mấy người bán hàng rong mà chúng ta phải hi sinh đi cái hình ảnh của một thành phố. TP kiếm chỗ bán cho họ tập trung cũng là có tình lắm rồi. Họ có thể vô chợ bán, họ có thể làm công nhân nhà máy, thợ hồ tại các công trình đang thiếu công nhân trầm trọng,.... Các vị hãy nhìn xa ra 1 tý và thôi khóc cho người nghèo, tp mà phát triển thì 10 triệu dân hưởng lợi lận. Cái nào đáng làm hơn?
3 2382        Tôi thấy vẫn nhẹ lắm , lấy 1 bãi đất, 1 chiếc máy xúc, bất kể xe của ai, sang hèn, ông này bà kia, sai là sử lý hết, cho kéo xe ra bãi đất và cho máy xúc bổ đôi cái xe ấy ra. Thắc mắc gì ? Ai bảo a vi phạm, nhà a hay cơ quan a còn cái xe nào nữa ko ? Giỏi mang ra đây đỗ tiếp đi !
3 2383        Dân ta nhiều năm nay đổ xô về các đô thị lấn chiếm lòng đường,vỉa hè làm nơi buôn bán ,dịch vụ ,hàng quán ,xe máy ô tô đỗ ,cản trợ việc đi lại mất mỹ quan TP
1 2384        Rất thích sự cương quyết làm đến cùng của Bác.chúc Bác luôn mạnh khoẻ và chào quyết thắng.
3 2385        Quản lý cái này đơn giản...dân tự quản...bây giờ ngừoi dân chụp được ảnh ai lấn chiếm vỉa hè đem tố cáo chính quyền..chính quyền cử ngừoi sử phạt hộ lấn chiếm rùi cắt hoa hồng lại...40 phần trăm cho n dân..
1 2386        Nếu cứ để hè phố tùm lum như thế này thì cũng sẽ phát triển tùm lum thôi! Anh Hải tuyệt vời! Để xã hội ngày mai tươi sáng thì cần có sự nổ lực ngay từ hôm nay. Đáng lẽ phải làm lâu rồi, rất mong những người bị ảnh hưởng cố gắng vượt qua!
2 2387        Mẹ tôi phải bán hàng vỉa hè để nuôi tôi ăn học. nên chừa lại 1 nửa cái vỉa hè phía trong để mẹ tôi bán xôi
3 2388        để ko còn cảnh tái chiếm, đánh chiếm, giành lại vỉ hè...thì cần làm gấp là có chổ cho người dân sống nhờ vỉ hè có một nơi mà họ có thể buôn bán nn có thể cho thuê lại với giá rẻ, hợp lý, hay ưu đãi 1-2 năm đầu cho họ ổn định, tạo cho ng dân thói quen đi bộ, trên vỉ hè, đi bộ, chứ ko đi xe máy nếu nhà gần...hạn chế xe máy ở những tuyến phố vào nhưng khung giờ nhất định để ko còn cảnh dùng vỉ hè làm bải đậu xe...
1 2389        Cố lên chú hải ơi người dân thành phố ủng hộ chú
1 2390        Làm đi bác Hải ơi .
1 2391        Đã có luật thi hành theo luạt , quán pháp bất vị thân Vi phạm cử nghiêm minh , ủng hộ bác Hải
1 2392        Mong ông Hải vững bước, người dân chúng tôi theo dõi và ủng hộ ông từng ngày
1 2393        Tiếp tục ủng hộ ông Hải. Q1 cố lên.
1 2394        manh me len chu Hai oi, anh ung ho chu, ban be anh ung ho, co quan anh ung ho chu, ca nuoc ung ho chu.
3 2395        Ai cũng có lý do để lấn chiếm, sử dụng vìa hè cho mục đích cá nhân: từ mưu sinh của người lao động nghèo, kinh doanh của hàng quán, để xe cộ của các hộ gia đình,...nhưng vì hãy vì mục tiêu chung để xã hội văn minh hơn mọi người nên chung tay với chính quyền nhé.
1 2396        lạp biên bản và tự tháo dỡ chờ được các ông làm thì đến bao giờ. làm như ông hải tôi hoàn toàn đồng ý
1 2397        Hoàn toàn ủng hộ bác Hải lấy lại vỉa hè cho người đi bộ
1 2398        Tiến về Sài Gòn, ta quyết dẹp lề đường !!!!!!!!
1 2399        bác Hải tuyệt vời quá
1 2400        Tôi ủng hộ việc làm của ông rất đúng...
1 2401        toàn thành phố dc thế này thì quá tuyệt vời
3 2402        Theo tôi thì ai cố tình vì phạm và chống đối cứ bắt giam để làm gương
3 2403        Lấn chiếm có theo qui trình không mà khi giải tỏa phải theo qui trình . Theo qui trình chỉ với cái gì không sai phạm thôi.
1 2404        Thu ngay tang vật vi phạm luật giao Thông. Không xử lý theo quy trình xử phạt vi phạm hành chính là quá chuẩn.
1 2405        Mình rất tán thành với cách làm này của ông Hải. Tôi ủng hộ ông và chính quyền quận 1, Tp HCM.
1 2406        Hoàn toàn ủng hộ
1 2407        Hoan hô anh Hải, Anh là động lực cho bảo vệ trật tự đô thị. Xin ủng hộ anh !
3 2408        Ai chống đối bắt ngay để làm gương
3 2409        Đã phát biểu trước công chúng: " không lấy lại được vỉa hè , tôi cởi áo về vườn."
3 2410        các vi phạm của tổ chức ,cá nhân theo lật nào thì xử lý theo luật đó ,không có ngoại lệ mới được.
1 2411        Ung ho a. Khong mot ca nhan, to chuc nao tren ca phap luat.
1 2412        Ủng hộ bác
3 2413        Nhung trường hop tai chiem lai vỉa he thi phát gap 10 lan.
3 2414        đã đến lúc chấn chỉnh mọi thứ thật khoa học ,bài bản "phi trí bất hưng " hướng tới một xã hội công bằng,văn minh một đất nước đáng sống .mọi người cố nên
3 2415        Vấn đề là xử lý dứt điểm, chứ mạnh tay mà không dứt điểm, triệt để rồi để tái diễn lại như cũ thì cũng không mang lại lợi ích cho người dân và du khách.
3 2416        Tui ở p3 quận 10 có thấy dẹp gì đâu. Vẫn u như kỹ! Chắc chưa tới lượt còn tớ 9 quận nữa mới tới quận 10.
3 2417        Không được kinh doanh trên vỉa hè
3 2418        Luật pháp phải xử lý nghiêm .Việc lo chỗ đậu xe , bán hàng rong là của chính quyền
1 2419        Tôi ủng hộ dẹp vỉa hè thông thoáng ,làm quyết liệt. Nhưng phải quan tâm bố trí ngay một số vị trí cho bà con dân nghèo ,buôn gánh bán bưng. Nước ta vẫn còn không ít người nghèo. Không thể chỉ dẹp đơn thuần để thành Singapore được.
3 2420        Ko phản đối với hành động của bác Hải, nhưng cần phải phát triển chổ đỗ xe cho thích hợp. E mong bác quan tâm đến. Cảm ơn bác.
2 2421        Lam vay roi nhung nguoi ngheo lam gi song day .
1 2422        Tôi hoàn toàn ủng hộ ông Hải. Mong mỗi 1 quận sẽ có 1 người như ông Hải.
1 2423        Ủng hộ chú Hải, chưa bao giờ ngóng clip kiểm tra, xử lý vi phạm mà tâm lý phấn khởi còn hơn chờ xem 1 bộ phim yêu thích nữa.
1 2424        Tên ông Đoàn Ngọc Hải đã nổi tiếng khắp cả nước, đúng là  một lần tỏa sáng, tôi và gia đình ủng hộ ông
3 2425        via he co vach son roi ma,co phan vua du de dung xe may,co chua phan cho nguoi di bo,ai lan chiem thi xu phat.,phat nguoi la oke,,
3 2426        TP cũng cần tiến hành đồng thời việc quy hoạch xây dựng các bãi đỗ xe thì mới ổn!
3 2427        Người bán rong không lộng hành,chỉ những hàng quán mới lấn chiếm công khai-tôi đã từng bị chửi rủa và thậm chí còn bị hăm đánh vì "tội"đi bộ mà dám leo lên lề "xâm phạm"khu vực họ kê bàn ghế trong lúc dưới lòng đường kẹt cứng xe cộ giờ cao điểm! Thật bức xúc!!!
1 2428        Cám ơn Bác, một người dám nói dám làm. Ngưỡng mộ Bác, chúc Bác luôn luôn mạnh khỏe để phục vụ nhân dân !
1 2429        Hoan nghênh ông Hải PCT quận 1 TPHCM Hà Nội nên học tập cách xử lý kiên quyết người lấn chiếm vỉa hè dành đường cho người đi bộ . Nhân dân cả nước nhất trí và ủng hộ cao cách làm việc của ông Hải !
1 2430        Tôi ủng hộ bác hải bằng hai tay và hai chân, bác hãy cố lên người dân cả nước sẻ đồng hành cùng bác, chúc bác mạnh khoẻ.
1 2431        Cần phải có nhiều nhiều người như a Hải, ko sợ va chạm mới được, ủng hộ a hết mình, vì tương lai con e chúng ta
3 2432        Ước gì TP nào cũng làm được như Q1 TPHCM
1 2433        Ủng hộ ông Hải và Q1, Vỉa hè cần được trả lại đúng chức năng của nó, chúc ông và TPHCM thành công
1 2434        em o que. em ung ho bac
2 2435        Nguyên khu tui ai cũng bán hàng rong! Làm sao sống đây, chén cơm của tôi ai lo
3 2436        Những người kinh doanh trên vỉa hè, người cho thuê vỉa hè hay người thu tiền những người buôn bán trên vỉa hè đều vi phạm pháp luật, theo luật GTĐB vỉa hè chỉ để dành cho người đi bộ thôi
3 2437        Tôi sẽ đi bộ 3 ngày hết Q1 để xem chiến dịch dọn dẹp của ông Hải thành công tốt đẹp như thế nào. Vấn đề hàng rong mà lấn chiếm vỉa hè ông Hải có quyết liệt dẹp ko nhỉ? Tôi sẽ yêu SG nhiều lắm lắm. Tôi sẽ trở lại SG để sống
1 2438        Ủng hộ bác, cứ tiến nhé
1 2439        Tôi nghĩ Phải làm Cương quyết hơn đừng để việc lấn chiếm Vĩa hè buôn bán riêng cho bản thân gia đình mình, mà làm ảnh hưởng đến bao nhiêu hộ gia đình trong hẽm , ảnh hưởng đến Trật tự , mỹ quan đô thị , ở ngoài nhà mặt đường la sướng hơn người ta rồi mà còn la lành , như vậy chắc bao nhiêu nhà trong hẻm chắc người ta chết hết rồi ...? Tôi Ủng hộ Ông Đoàn Ngọc Hải !
1 2440        Bác Hải giữ sức khõe, luôn quyết liệt!
1 2441        Ủng hộ bác Hải hết mình. Tôi đề nghị bác lập facebook q1 để dân kịp thời phản ánh các trường hợp vi phạm khi không có lực lượng chức năng. Sau đó tiến hành phạt nguội. Kính chúc bác luôn sức khỏe
1 2442        Hoàn toàn ủng hộ em Hải, cố lên em nhé.
1 2443        Rất tốt . Nếu các thành phố đều làm như vậy thì đất nước thật văn minh . Nếu cán bộ nào cũng như ông Đoàn Ngọc Hải thì nước mạnh , dân giầu .
1 2444        Cần lắm những người như ông Đoàn Ngọc Hải
1 2445        Ủng Hộ bác Hải
1 2446        "không một cá nhân, tổ chức nào được đứng trên pháp luật" câu nói làm tôi rất nể phục ông. chúc ông sức khỏe & làm tốt nhiệm vụ.
1 2447        cố gắng không lùi bước.
1 2448        Tôi luôn theo dõi ở quận 1 và tất cả các tỉnh thành trên cả nước .nhất là quận 1 và tôi luôn luôn ủng hộ ông Hải.đây là một đột phá trong công việc đòi lại vỉa hè phố
1 2449        Ủng hộ bác Hải
1 2450        Luôn ủng hô Bác
3 2451        theo quan điểm cá nhân thì dân mình bây giờ cần kỷ luật thép...chúng ta đã vì cái tình mà mất đi cái lý quá lâu rồi...
3 2452        Đòi luôn công viên cho người dân nha bác, buổi tối người dân muốn dạo mát, hóng gió tại công viên cũng không thể đươc bởi vì nhiều quán nước bày bàn ghế chiếm hết công viên, ví dụ như: Bến Bạch Đằng, ...
2 2453        Chỉ làm phần ngọn khó mà duy trì lâu dài được
3 2454        Anh Hải hết sức chân tình, bộc trực, nhưng chúng ta đừng có lấy hàng rong ra mà làm thương hại, ông bà ta xưa có câu: "nghèo cho sạch, rách cho thơm". Vậy nên phải quyết liệt, thử làm thống kê xem có bao nhiêu hàng rong lấn chiếm vĩa hè, có bao nhiêu hộ kinh doanh bài hàng tràn ra vĩa hè...
1 2455        Tôi là hộ kinh doanh buôn bán mặt tiền, nhưng tôi ủng hộ cách ông làm, tự giác di dời biển quàng cáo lấn chiếm lòng lề đường. Mong ông làm quyết liệt tới cùng không làm nửa vời.
3 2456        Nên áp mạnh tay phạt vi phạm cả. Đối với người bán hàng phạt vì lấn chiếm vỉa hè, cản trở giao thông. Đối với người để xe phạt Đề nghị cho người dân chụp ảnh hoặc ai cũng được chụp ảnh vi phạm gửi đên Cơ quan chức năng, Cơ quan chức năng tiến hành phạt cả người bán hàng và phạt cả người để xe mua hàng. Người bán hàng vi phạm 3 thì cho đi tù 6 tháng Chỉ có phạt nặng mới nâng cao ý thức của người dân lên được
2 2457        phai bo tri co bai dau xe . nguoi ban hang rong . phai co nha ve sinh cong cong .ok
2 2458         chỗ đậu xe còn không đủ mà mong lấy lại vỉa hè.
1 2459        cam on anh rat nhieu
3 2460        Riêng lấn chiếm vỉ hè tịch thu không cần lập biên bản.
1 2461        Chuc chu luon manh khoe
1 2462        ông ĐOÀN NGỌC HẢI xử lý theo luật AN TOÀN GIAO THÔNG chẳng có gì sai cả
1 2463        quá tốt, phải làm mạnh tay và lo cho những người nghèo phải mưu sinh hàng ngày! ý kiến đó hay.
1 2464        Quận Tân Phú , tôi thấy đầy đường << Người bán được người thì không , ....>>> nên dẹp luôn đi cho sạch....cám ớn mấy ông..
3 2465        Mấy bạn nói dân ủng hộ ông hải ko phải chính xác dân ở miền quê ủng hộ ông hải,còn dân thành phố ủng hộ gì ,tự giác dọn dẹp vỉa hè ko buôn bán vỉa hè ko để xe máy vỉa hè ,lúc đó mới là ủng hộ ông hải mới đúng.
1 2466        Biện pháp quyết liệt, hỗ trợ văn minh, hãy vì cộng đồng mà phát triển.
3 2467        Phải kiên phạt thật nặng đối với những người vẫn ko tuân theo luật . Luật là luật . Via hè là của người đi bộ. xe máy ,xe ôtô thì đi chỗ khác !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!¡!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
1 2468        Tôi ủng hộ anh Hải và anh Thăng
1 2469        Ủng hộ và hoan nghênh Ông Hải.Nhưng ông làm hay quá hàng rong đổ về Gò Vấp thì chết.....?
3 2470        Sao khong gan camera co chup hinh de phat nhung xe Leo le
1 2471        Ủng hộ chú. Cần làm nghiêm và dẹp hẳn kiểu buôn bán vỉa hè. Ngoài ra có thể tạo điều kiện cho bà con vào siêu thị hoặc khu chợ bán hàng hoặc bán vìa hè thì cũng phải xây dựng thành 1 khu. Công an chỗ nào để xảy ra tình trạng bán hàng vỉa hè, hàng rong thì cách chức. Ủng hộ cả chú Chung HN. Các bãi đỗ xe ko dẹp được thì cứ gõ ông chủ tịch quận.
1 2472        tôi thây rât tuyêt vơi hình ảnh một thành một thành phố xanh sạch và văn minh chỉ có ơ VIỆT NAM mà thôi.,;
1 2473        Việc lấn chiếm vỉa hè của người đi bộ không phải bây giờ Hà nội cũng như TP HCM mới làm, nhưng làm không đứt điểm nên tình trạng lấn chiếm vỉa hè vẫn cứ tồn tại. Vì vậy, cần phải mạnh tay, phải quyết liệt như bác Hải đã làm, đang làm để vỉa hè cho người đi bộ thực sự thông thoáng . Người dân đang ủng hộ bác và đặt niềm tin vào bác Hải.
1 2474        Tôi đưa 2 tay ủng hộ ông. Mặc dù tôi không ở thành phố. Nhưng vì Việt nam văn minh sạch đẹp
2 2475        Tôi là ngươi học ít và cv của tôi là ban trà đá dù biết là viêc lân chiêm vỉa hè là ko đung nhưng vì miêng cơm manh áo tôi phải ra đương kiêm sông nuôi con vây bây giờ tôi phải làm sao phải làm j để sông và nuôi con bây giờ xin các lãnh đạo thành phố xem xét cho nhưng ngươi ban tra đá như tôi ạ
1 2476        Ông rất thẳng thắn, người dân chúng tôi vô cùng cảm ơn ông. Rất cảm ơn.
1 2477        Anh hải vỉa hè làm tốt lắm. Còn các chú bán hàng rong và buôn bán nhỏ thì nghỉ nhe, mình dù nghèo cũng phải chi sang, không thể để bộ mặt tp thư vậy được
2 2478        Nếu ai đã từng làm việc và sinh sống ở quận 1 mới hiểu. Cuộc sống và mức thu nhập của người dân quận 1 không giống 1. Hạ tầng rất chặt chội len đến từng hẻm nhỏ với các quán hàng ăn giá rất bình dân. Thiết nghĩ nên đồng cảm với cuộc sống của họ, vận động và chuyển đổi nghề nghiệp cho họ. Xử lý vi phạm áp dụng các luật chuyên môn nhưng thủ tục xử lý vẫn phải tuân theo luật xử lý vi phạm hành chính. Làm đúng sẽ dung hoà hết lợi ích công tư, hợp lòng dân và không làm nóng vụ việc vì các nhà làm luật đã kết tinh và lường kỹ các hiệu ứng xử lý của các cơ quan hành chính rồi. Có vậy cũng đỡ thiệt thòi tài sản dù chỉ là gánh hàng rong, là gánh cả cuộc sống, học tập, tương lai lớp thế hệ bám vỉa hè mưu sinh
3 2479        Mới đi quận 1 về. Mọi người cho xin hỏi nhé, ví dụ mình đón bạn = xe máy mà chờ ở đâu cũng hơi sợ. Ví dụ mình đi xe máy lên vỉa hè chờ như vậy có phạm luật ko.
3 2480        với những người phải loanh quanh vỉa hè để mưu sinh thì tp nên quy hoachj cho họ một cái chợ, vừa dễ kiểm soát vừa có điều kiện tốt để họ vẫn tiếp tục bán hàng đảm bảo đời sống
2 2481        Chính quyền làm quyết liệt là đúng. Nhưng trình tự làm thế này ko ổn. Đầu tiên phải thông báo, tuyên truyền trong 1 tháng để người dân sắp xếp. Đồng thời quy hoạch khu vực trông giữ xe theo vành đâi. Công bố rộng rãi thông tin quy hoạch cập nhật để người dân nắm được mà điều chỉnh thói quen đi lại. Đồng thời sắp xếp lại các tuyến và tăng tần suất xe buýt. Sau 1 tháng này sẽ bắt đầu xử phạt cương quyết. Có như vậy mới bền được. 
1 2482        Tôi đồng tình với các anh Hải đang thực thi. Xe 4 bánh mà leo lên vỉa hè đậu thì cứ xúc hoặc phạt thật nặng cho chừa thói hung hăng.
3 2483        cứ phạt thật nặng và tịch thu giấy phép kd chiếu theo sổ đỏ mà qui định !!!là phải trả lại vỉa hè cho người đi bô. còn xe hơi cấm đỗ cấm dừng ok đòi hết đất cho thuê lại xây bãi đỗ xe muốn không bị phạt đến đó mà gửu và hạn chế mua xe hơi đi !!
3 2484        cần đưa vào luật mà áp dụng
1 2485        Tôi rất ngưỡng mộ, chúc bác Hải hoàn thành tốt và nhiều sức khỏe.
3 2486        Ghi hình phạt nguội là không còn cảnh tổ công tác đi trước hàng quán bày ra sau.
3 2487        Mọi người hãy chung tay xây dựng một đất nước xanh sạch đẹp văn minh bộ giáo dục nên có bộ ý thức công dân dạy cho các cháu bé ngay từ lúc vỡ nòng
3 2488        Ủng hộ Ông Hải,nhưng ông cần tính toán thiệt kỹ càng . Hàng ngày chỉ trong khoảng 300 mét đướng này từ sáng đến tối quanh 5 bến xe đã có gần chục xe đẩy bán bành mì,bánh ướt,bánh bao, hủ tiếu , 5 hộ kinh doanh nước ngọt,cafe,trà đá ,nước sâm lạnh..., nước trái cây ,bánh kẹo phục vụ vài trăm khách đi và đến . Tính bình quân cứ vài mét vỉa hè lại có 1 hộ chiếm cứ để kinh doanh Vậy thì ở trong Quận 1 này lấy đâu ra mặt bằng để làm địa điểm phân bổ cho các hộ kinh doanh kể trên ???
3 2489        Đề nghị TP.HCM ghi hình ảnh những vi phạm lấn chiếm có sự tham gia của các ban ngành, địa phương rồi sau đó tiến hành phạt cũng có mặt những người tham gia, thì kẻ vi phạm khỏi chối cãi. Cứ từ từ ghi hình ảnh rõ nét đầy đủ rồi từ từ đi phạt tới tới. Tôi nghĩ biện pháp này sẽ hết dám vi phạm khi đoàn dọn dẹp đi qua hay ko có mặt. Ủng hộ anh Hải , các quận khác cũng làm tới đii ...!!!
3 2490        Lấn chiếm vĩa hè. Dất công cộng đưa vào luật hình sự phạt tù. Thì có ai giám lấn chiếm
3 2491        lấn chiếm hay tái phạm cứ đưa vào luật hình sự xem ai còn lấn chiếm
1 2492        Ủng hộ bác Hải hết mình. Phải mạnh tay với trường hợp tái phạm.
2 2493        Làm như thế không bền. Nên thống kê tuyến đường nào dân đi bộ nhiều thì làm. Tuyến nào không ai đi bộ thì cho người ta kinh doanh. Để không thì phí
1 2494        Yaeh! Ủng hộ hai tay hai chân
3 2495        phải có chế tài xử phạt thật nặng.theo tôi nhà nào tái phạm cắt điện luôn cắt cả nước một thời gian thì họ mới không dám tái phạm khi đong lại điện và nước phải nộp một khoản phí lớn cho lỗi vi phạm
2 2496        Tôi khẳng định 100% là khi ông Hải vắng mặt thì đâu lại vào đó.Chỉ là ném đá ao bèo thôi
2 2497        Cũng tốt nhưng tp mình chưa phát tiền để làm như vậy. Tôi đã sang Singapore. Tp phát tiền có bãi để xe hơi hầm để xe rất nhiều . lúc sáng tôi có xuống quận 1 bằng xe hơi làm it giấy tờ phải phải gởi xe cách đó 4km đi bộ. Nếu tp đã phát tiền thì phải làm rất nhiều bãi để xe công cộng như bên singapore mới làm vậy được. Đừng để khách du lịch phải chán khi về đây mà ko có chổ để xa
1 2498        Tôi ủng hộ Bác Hải
1 2499        Quận 1 sẽ xử lý lấn chiếm vỉa hè mạnh tay hơn, Mong anh Hải giữ lửa. Người dân chúng tôi khổ vì vỉa hè bị lấn chiếm. Điều phi lý mà cứ tồn tại hàng chục năm mà chụi bất lực sao.
1 2500        Ủng hộ Ạ
1 2501        Ủng hộ anh! Làm quyết liệt, làm thường xuyên và mạnh mẽ hơn. Cái gì mà thường xuyên nó sẽ thành thói quen, là văn hóa.
1 2502        Rất cám ơn ông Hải ông là tam gương sáng để chúng ta học tập
1 2503        ủng hộ bác vì 1 đất văn minh,sach đẹp.
1 2504        Ủng hộ bác!!
1 2505        cả nước nên làm như vậy mới lập lại kỷ cương pháp luật
1 2506        Chú cứ làm đúng theo luật, không ngại qua chạm. Chúc chú sức khỏe
1 2507        Tôi tin rằng, với quyết tâm của chính quyền thành phố, lãnh đạo quận 1 và của cá nhân ông Hải, vỉa hè sẽ thông thoáng, thành phố sẽ văn minh và cuộc sống của người dân sẽ dần đi vào nền nếp, trật tự. Tôi khâm phục ông Hải và ủng hộ lãnh đạo quận quyết liệt hơn.
1 2508        Tinh Bắc Ninh cũng đang vào chiến dịch tháo dỡ mai che lân chiếm sai quy định. Hoan. nghênh lãnh đạo tỉnh có chủ trương đúng đắn. Nhưng phải quyết liệt thì sẽ thực hiện tốt. Tránh đầu voi đuôi chuột
1 2509        tôi luôn ủng hộ cách làm của Quận 1
3 2510        Anh Hải là người nói đi đôi với làm. Mong các địa phương trên cả nước hãy học tập và làm theo gương Anh Hải. Phải quyết liệt don sạch kẻ lân chiếm via hè lòng đường. Hãy trả lại via hè cho người dân.
3 2511        Rất đồng tình với cách làm cương quyết của quận 1 để làm sạch đẹp và lập lại trật tự đô thị,nhưng các cấp chính quyền phải có giải pháp lâu dài để tình trạng đó ko tái diễn và đi vào quy củ nề nếp và phù hợp với văn hóa cách sống và làm việc của người Việt nam ta [ đường nhỏ ,nhà hẹp,kinh doanh dịch vụ buôn bán nhỏ và phương tiện chủ yếu là xe máy]. Theo tôi sau khi dọn dẹp và làm thông thoáng các tuyến hè phố lên giao cho các phương vạch một vạch liền màu vàng quy định dành cho người đi bộ phần còn lại trước các nhà,cơ sở kinh doanh nhà hàng nếu có nhu cầu để phục vụ cho công việc thì được phép thuê trả tiền hàng tháng như cách làm của các nước châu ÂU để chính quyền có thêm nguồn thu ngân sách lo việc chung chứ ko để khoản tiền đó vào túi riêng một số thành phần bảo kê và người dân sẽ thuận lợi trong công việc và cuộc sống [trong hợp đồng phải cam kết chỉ được thực hiện những gì cho phép và ko được phép xây dựng và đặt những vật kiên cố và khi hết giờ làm việc phải dọn dẹp trả lại sự thông thoáng sạch sẽ như trước]
1 2512        Anh Hải đừng chùn bước nhé . Toàn dân ủng hộ anh
1 2513        Ủng hộ hết mình cho bác Hải
3 2514        Đừng tham bát bỏ mâm, TP sạch đẹp an toàn sẽ mang đến một diện mạo mới và hàng chục triệu người dân cùng hưởng lợi, ko vì một số nhỏ người bán hàng rong+ xe cộ người ăn hàng . . .Hãy cho họ kinh phí học nghề, đổi nghề. . .làm phụ bếp , nấu ăn . . . càng tốt chứ sao?
1 2515        Hết lòng ủng hộ và khâm phục Ông!
1 2516        Tôi ủng hộ bác Hải. Chúc bác nhiều sức khỏe. Quận Gò Vấp cũng nên vào cuộc mạnh tay. Nhất là khu chợ đêm Hạnh Thông Tây. Không chỉ lấn chiếm vỉa hè bán hàng mà còn sử dụng luôn cả lòng đường. Dân phòng thì trực tiếp đứng ra giữ xe vỉa hè.
3 2517        Đất nước cần nhiều người như phó chủ tịch quận 1!!!
1 2518        Cứ theo luật mà làm. Ủng hộ ông Hải.
3 2519        Gương sáng cho cả nước noi theo
3 2520        Hãy chung tay vì một môi trường an toàn.
3 2521        Chúc Ông mạnh khoẻ vững vàng hơn nửa, để Thành Phố tốt đẹp hơn.
3 2522        Nên lắp camera để giám sát an ninh và phạt nguội lấn chiếm vỉa hè
3 2523        Làm những điều hợp lòng dân được dân chúng ủng hộ thì hãy cứ làm đến cùng không có gì là không thể.
1 2524        Làm như vậy là rất tốt, nên duy trì lâu dài, và cũng nên bố trí bãi đậu xe cho ô tô và xe máy để tránh xảy ra tình trạng đậu xe trên vỉa hè, lòng đường, giải quyết nhu cầu cho người dân.
1 2525        Cố lên chú ! Nhân dân đứng về chú
1 2526        tôi luôn ủng hộ cách làm của Quận 1
1 2527        Hoan hô Bác Hải! Dân chúng tôi cám ơn bác nhiều lắm!
1 2528        Cảm ơn bác hải đã đòi vỉa hè lại cho dân chúc bác thành công luôn luôn mạnh khỏe .
1 2529        tôi luôn ủng hộ cách làm của Quận 1
1 2530        Hy vọng một thành phố thay đổi trong tương lai
3 2531        Làm như vậy có lẽ là điều tốt nhưng chính quyền cũng cần có một nơi để những người bán hàng rong có thể tập trung lại bán hàng, mưu sinh
1 2532        Tôi ủng hộ và mong muốn tất cả các đô thị khác cũng làm như vậy. Muốn bộ mặt xã hội văn minh sạch đẹp, Việt Nam thành nơi đáng sống thì phải làm ngay và làm cho được.
1 2533        Ủng hộ ông Hải.....
3 2534        Khi nào bình Dương làm đuợc như vậy nhỉ?
1 2535        ủng hộ ông Hải làm manh lên nữa ông Hải nhé.
3 2536        Xử lý dọc các bệnh viện nữa bác ơi
3 2537        Mọi hành vi sử dụng khu vực công cộng như vỉa hè, đường phố, công viên... đều là phạm pháp và phải được dẹp bỏ. không ngoại lệ. Mọi người đều phải làm việc mà sống, song không thể cứ phải vi phạm mà sống.
1 2538        Chúc anh có nhiều sức khỏe ! Rất ủng hộ anh! Khó khăn nhất la thói quen lấn chiếm. Anh làm liên tục đưa vào quĩ đạo thành thói quen.... chắc chắn sẽ hết!
1 2539        Tôi đồng ý việc làm của ông Đoàn Ngọc Hải dẹp bỏ tất cả những gì cản trở lấn chiếm vỉa hè ở các đô thị
1 2540        Hoàn toàn ủng hộ việc làm của đc Hải. Hy vọng cac quận, huyện khác trong các thành phố hưởng ứng tích cực noi theo, có vậy đô thị mới văn minh, hiện đại.
3 2541        Cám ơn nhữnhg nhà lãnh đạo vì dân và có thiện tâm, Để thành phố phát triển thì cần thượng tôn pháp luật, giải quyết bài toán kinh tế, kinh doanh vỉa hè cũng là cái hay nhưng cần làm tổng thể lại cho ngọn , Mới đọc một bài về Vỉa hè của người Pháp ở Hà Nội trên báo từ hồi xưa khá là chi tiết về cái vỉa hè. Bên cạnh cũng là chính sách giúp và tạo bộ mặt mới cho hàng rong để đúng luật và vẫn không làm mất nguồnsống , Bên cạch đó cũng tạo ra nét đẹp cho chính ngành du lịch lấy hàng rong làm biểu tượng đi, Thay đổi vào cái cốt lõi, Mình biết Viêt Nam có một số Nhà kinh tế nghiên cứu cái này hay lắm , hoặc các Bác lãnh đạo có thể mở tham khảo ý dân , để thêm được phát kiến hay. Bên cạch là mỗi con người tự ý thức , gọi tam là tư duy lớn hơn để xây dựng tốt đẹp hơn. Chúc Bác Hải mạnh khỏe và sáng suốt để người dân được lợi nhiều hơn
3 2542        Nhiệt liệt ủng hộ vì cái chung. Để có được tp sạch đẹp, văn minh, phải làm ngay hôm nay! Để ngày mai chúng ta và con cháu được hưởng!
2 2543        Nhà tôi ở mặt phố, mỗi khi đi xe gắn máy về đều phải đưa xe vào nhà, không được để trên vỉa hè. Nhà bạn trong hẻm, chắc không có vỉa hè, chỉ có lòng đường, bạn cũng phải đưa xe vào nhà. Khách đến nhà tôi hay nhà bạn cũng đều phải đưa xe vào nhà. Hình như tôi đang mơ?
3 2544        Thực tế, tại khu trung tâm của Quận 1 là khu phố Tây là đang thực hiện lấn chiếm sát vỉa hè, tém gọn chứ chưa có trả lại hoàn toàn vỉa hè cho người đi bộ. các hộ này đã lấn chiếm hàng mấy chục năm nay nên họ cứ hiển nhiên coi lề đường, lòng đường là của mình cho nên họ cứ tự tiện xua đuổi người đi bộ, đi xe che chắn trước quán của họ. Cần tiến tới dẹp sạch các lối đi trong các chung cư, nhất là các chung cư tại Trung tâm Quận 1, các hình thức lấn chiếm lối đi chung.
3 2545        Nên gắn camera để theo dõi từ xa và ghi lại những vụ tái phạm để xử lý nguội, giảm tải nhân lực cho phường quận, minh bạch hơn khi ngoài lực lượng chức năng ra, thì quần chúng và những cơ quan cấp trên có thể biết tại sao cấp dưới không thực thi mệnh lệnh.
3 2546        Mời các Bác đến đường Cống Quỳnh gần ngã tư Trần Hưng Đạo & Cống Quỳnh vào lúc 19:30 - 23:00 sẽ biết rõ có dẹp được hay không!?
3 2547        Triển khai đường dây nóng. Nơi nào chiếm vỉa hè alo cho chính quỳên. Lấy tiền phạt thưởng cho người thông báo....
3 2548        Mình rất ủng hộ chủ trương này nhưng trước tiên thành phố phải xây dựng cơ sở hạ tầng trước đã. Phải xây dựng chỗ để xe đủ để đảm bảo người dân có chỗ gửi xe. Phải quy hoạch chỗ bán hàng... Có như vậy mới thực hiện được. Đàng này tự thay đổi nóng như vậy thiết nghĩ rất khó thực hiện được. 
1 2549        Hôm nai không làm vài năm nữa khó làm .Nếu cách nay 5 năm mà làm như vậy thì bây giờ tốt rồi .
3 2550        Chẳng phải các vi phạm theo Luật giao thông đường bộ cũng phải được xử lý theo Luật Xử lý vi phạm hành chánh sao?
3 2551        "Luật giao thông đường bộ quy định lòng đường, hè phố chỉ được sử dụng cho mục đích giao thông". Thế các tủ điện đủ loại lớn nhỏ khắp các vỉa hè Hà Nội lẫn Saigon thì sao?
1 2552        Tôi rất ủng hộ cách làm Bác Hải. Việt Nam rất cần những người như Bác.
3 2553        còn quận 8 ? p 15 ?)
1 2554        Dân chúng tôi ủng hộ anh, chúc anh sức khoẻ
1 2555        Chúc anh thành công. Thật đáng khấm phục
3 2556        Làm xong trật tự vỉa hè mặt đường ,tiếp tới phải làm tới vỉa hè trong hẻm, như vậy thành phố mới tiến bộ được, nếu không mèo vẫn hoàn mèo,đầu voi đuôi chuột
1 2557        Ông Hải chỉ là con người được giao và phải hoàn thành nhiệm vụ ! Còn chủ trương và biện pháp chúng ta phải cảm ơn các cấp lãnh đạo Quận 1.
3 2558        Tôi hay đi qua ngõ 1194 ra phố Chùa Láng thì hỡi ôi, mấy hàng rửa xe xả nước bẩn hàng ngày xuống ao Phủ, người đi qua lắm khi còn bị nước rửa bắn đầy mặt; dọc ra Chùa Láng, ĐH ngoại thương ngoại giao quán xá mọc đầy hai bên vỉa hè, chả thịt quay khói mùi thơm phức lẫn khói bụi lúc tắc đường, người đi bộ không còn hè để đi......buồn!
3 2559        Về góc độ kinh te, đây chính là cú hích để các hộ kinh tự điều chỉnh hình thức, hộ nào không tự điều chỉnh được sẽ tự đào thải.
1 2560        Xây dựng lấn chiếm trái phép mà đòi lập biên bản cái gì cho phá bỏ hết cái nào cản trở lấn chiếm xử ngay và luôn! Kg ai có thể đứng trên pháp luật! Ủng hộ anh!!!
3 2561        mấy quận khác coi mà học hỏi, không cầu giống y chang quận 1, chỉ cần được 5-6 phần là được lắm rồi
3 2562        trời nắng sao ko ai kiếm cho chú Hải cái nón!chúc chú sức khỏe
1 2563        Cực chuẩn! Lấn chiếm vỉa hè gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông. Phải xử lý ngay để lập lại trật tự, ko thể biện minh quy trình nào khi mối nguy hiểm đang hiện hữu !
3 2564        Đề án cho người nghèo bán hàng rong ở 1 số công viên, vỉa hè thì ngành chức năng phải quản lí chặt chẽ vấn đề vệ sinh môi trường. Đừng để những nơi đó biến thành nơi tập kết rác của những người ăn hàng rong vứt bừa bãi.
3 2565        nên cho gánh hàng rong tại khu vực cố định để có sự cạnh tranh
3 2566        Và cả hẻm nữa. Thậm chí ở q.9, ngay Nam Hòa, Hồ Bá Phấn người ta còn chặn đường làm đám
1 2567        Có thể nói ngắn gọn như sau: Việc ra quân giành lại vỉa hè bị chiếm dụng của quận 1, theo cách nhìn của tôi, nó giống như cơn sóng thần, nó ko phá huỷ mà nó chỉ và đang cuốn trôi những tính toán ích kỷ, nhỏ nhoi của 1 số người lợi dụng lán chiếm vỉa hè để phục vụ lợi ích cá nhân, lòng tham của mình và cơn sóng này nó đang lan toả ra cả nước, lan đến đâu là dân chúng vui mừng đến đó......cám ơn chính quyền quận 1 và cá nhân ông Hải đã tạo ra cơn sóng này, để VN ta dần dần ngẩng cao đầu với thế giới.
1 2568        Người đi bộ, học sinh đi học có vĩa hè để đi, không đi xuống đường nguy hiểm quá. Hoan nghênh và cám ơn ông Hải. Ông là lãnh đạo có chánh kiến, có quyết tâm. Mong đất nước có nhiều cán bộ làm việc như ông để đất nước mau phát triển.
3 2569        Để vìa hè an toàn cho người đi bộ và giải quyết nạn tắc đường, cần cấm xe máy lưu hành trong thành phố, thay bằng phương tiên công cộng, song song hoàn chỉnh hệ thống xe buýt, tàu điện ngầm,...bước đầu có thề hỗ trợ bằng các xe "Tuk Tuk" chạy theo tuyến của tư nhân.
1 2570        Anh Hải cứ căn cứ vào Luật pháp mà làm - Kính chúc anh hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
1 2571        "Kinh tế gia đình khó khăn, từ năm 1981 mẹ ông nghỉ dạy, đi bán xôi, bánh cuốn, phở trên vỉa hè Lê Duẩn, Mạc Đĩnh Chi từ 5h đến chiều tối. Bị công an đuổi bắt liên tục, bà chuyển đến trước rạp Eden, đường Đồng Khởi bán. Đích thân phụ giúp mẹ suốt hàng chục năm, ông rất thấu hiểu và chia sẻ với cuộc mưu sinh của bà con.". Nhân dân ủng hộ bác Hải.
3 2572        Xử lý linh động là ko có tháo dỡ để rồi bị la, phải gắn lại
3 2573        Hay ở chỗ dùng Luật giao thông đường bộ để xử
3 2574        Tôi vẫn chưa hiểu vì sao đường Pasteur và Lý Tự Trọng, Hai Bà Trưng các quán cà phê vẫn tràn ra ngoài lề đường, thậm chí chiếm luôn cả lòng đường đi bộ một cách ngang nhiên, nhất là khung giờ sau 8 giờ tối, tới tận hôm nay dù ông Hải đã ra quân. Hết thuốc chửa thật sao? #doilaiviahequan1
3 2575        Mong bac Hai lam quyet liet hon nua. Co the phat nguoi khi vao ban dem cac quan xa tiep tuc lan chiem via he khi khong co luc luong chuc nang di tuan tra,...phai quyet liet hon nua cac vi lanh dao TPCM chung ta.
1 2576        "ông Hải cho biết, UBND quận 1 đã có đề án bố trí cho hơn 500 hộ dân khó khăn được bán tại một số vỉa hè, công viên dưới sự quản lý chặt chẽ về vệ sinh an toàn thực phẩm cũng như an ninh trật tự" thế thì quá tốt rồi những người bán hàng rong cũng có nơi tập trung buôn bán đùng vịn cớ này nọ gây khó cho chính quyền..
1 2577        - Về bán hàng rong: Dần dần sẽ được sắp xếp, bố trí hợp lý. Nếu không chấn chỉnh, tự phát bung ra, rồi biết đến khi nào dẹp được. - Về chỗ đậu xe: Dần dần sẽ điều tiết, và người ta sẽ buộc phải tự hạn chế xe tư, dùng xe công, giao thông dần ổn đinhị. - Bài toán dẹp hé phố đạt nhiều mục tiêu: Trật tự đô thị + Cảnh quan môi trường + Giao thông thuận lợi + Du lịch phát triển + Quản lý buôn bán hàng rong + An ninh trật tự + Kinh tế vĩ mô được lợi...
2 2578        Tiến thoái lưỡng nan. Tôi thấy như vậy. Điều đang diễn ra. Và tôi muốn thấy 1 sự thông thái hơn ...
1 2579        Cảm ơn Ông PCT, Ông hãy truy trách nhiệm cho từng Chủ Tịch Phường, CA Phường nếu để tình trạng lấn chiếm lòng lề đường tái diễn.
1 2580        DÙ MUỘN. CẦN TRẬT TỰ ĐÔ THỊ VÀO KHUÔN .RẤT ĐẸP
2 2581        Dọn dẹp vỉa hè là điều đương nhiên phải làm, ko phải từ bây giờ mà từ lâu rồi ... nhưng giải quyết vậy là không tận ngọn. - Bãi xe ko đủ, hoặc vị trí giữ xe ko hợp lý là 1 một vấn đề nan giải khi mà đại đa số dân ta có thói quen dùng xe 2 bánh hàng ngày. - Bán hàng rong như là một hình thức mua bán tất yếu của một lượng lớn người lao động khi không tìm ra công viêc chính thống. - Vỉa hè của khá nhiều tuyến đường khá rông trong khi lòng đường thì chật hẹp. Trả lại vỉa hè cho người đi bộ là một viêc làm đúng đắn, nhưng bên cạnh đó cần cân nhắc và linh động để tạo nên sự hợp lý trong đời sống sinh hoạt của nhân dân từng khu vực.
1 2582        Ủng hộ ông Hải, đã đến lúc phải có người quyết liệt như ông mới làm được, nếu không làm quyết liệt thì mãi mãi chỉ vẫn chỉ là khẩu hiệu suông thôi.....
1 2583        Sau khi dọn dẹp xong ....Phường nào tái diễn thì bí thư và chủ tịch phải cách chức ngay ........Đừng có rút kinh nghiệm ......HÃY KIÊN QUYẾT NHƯ ĐỘI MŨ BẢO HIỂM
1 2584        Chúng tôi rất ủng hộ việc này, vừa phục vụ người đi bộ, quan trọng hơn là mỹ quan thành phố sẽ đẹp hơn.
1 2585        Sáng ra thấy tin này là phấn khởi hẳn !
1 2586        Cao điểm chống lấn vỉa hè,lòng đường đã bao phủ cả nước! Vì Việt Nam văn minh,tiến bộ cả nước đồng lòng ủng hộ!
3 2587        Người Sài Gòn dùng từ đúng thực tế, vĩa hè bao năm nay bị chiếm lấy để buôn bán, đậu xe... nay phải trả lại, đòi lạị, lấy lại...dành lại không gian chung nầy cho mọi người và cho bộ mặt thành phố.
1 2588        Ko có "lý do gì" mà ko dọn sạch vỉa hè, vỉa hè là nơi dành cho người đi bộ.
3 2589        Thà đau một lần rồi thôi.
1 2590        Cảm ơn bác Hải!
1 2591        Thật tuyệt vời khi cả nước ra quân lập lại trật tự vỉa hè, dành một phần thông thoáng cho người đi bộ! Mong rằng sau đợt sắp xếp này lãnh đạo các địa bàn khu phố, phường, quận tiếp tục chỉ đạo để duy trì được trật tự thông thoáng của các hè phố!
3 2592        Cần lắm ý thức của người dân hơn là sự hợp tác.khi ý thức của người dân có thì sự tự giác của con người cũng cao hơn lúc đó văn minh đô thị thành phố sạch xanh sẽ ko còn là điều quá xa xỉ với chúng tay.vậy nên rất cần triệu triệu những bàn tay đóng góp
3 2593        Thành phố du lịch Phú Quốc ai đến rồi thấy lấn chiếm vỉa hè kinh khủng người đi bộ toàn đi dưới đường mặc dù trật tự đô thị ra sức dọn dẹp nhưng toàn hao tốn sức lực. Ý thức người dân kém quá. Họ luôn cho rằng phần trước nhà mình là của mình. Thiết nghỉ làm như tpHCM là yêu cầu mang sổ đỏ ra.
3 2594        Mấy thành phố khác thì đồng loạt ra quân dọn dẹp vỉa hè, còn thành phố huế thì êm hơi lặng tiếng
1 2595        Tôi đưa con đi bộ đi hoc đi trên vỉa hè thoáng và sạch sẽ. Rất ủng hộ chỉ thị này.
1 2596        Đúng hướng rồi, làm mạnh đi các bác ơi,
1 2597        Cả nước, toàn dân ủng hộ, làm sao cho thực hiện được và duy trì như cấm đốt pháo và đội mũ bảo hiểm. Những con đường trước đây kẹt xe nay đi lại đã đỡ hơn rất nhiều rồi.
3 2598        đã dọn dẹp lấy lại vỉa hè thì dẹp luôn mấy cây trụ điện tủ điện trên vĩa hè luôn đi. nhiều lúc đang đi sơ ý đâm đầu vào trụ điện hồi nào không hay biết.
3 2599        Ở phố Kim Đồng quận Hoàng Mai HN, vẫn im hơi lặng tiếng, hàng quán, nhất là hàng nước chè vẫn tràn lan...
1 2600        Nguoi dan chung toi rat ung ho viec nay
3 2601        Phường 15 Quận Tân Bình vẫn bình chân như vại, dân vẫn tràn ra công viên bán cafe thoải mái chả ai dẹp
3 2602        Cho Binh Trieu (QL13,Thu Duc,HCM) chieu hom qua thay gon gang;sang nay thi quay ve nhu cu,tran ra ca duong
1 2603        trật tự văn minh đô thị được lập lại sẽ tạo đk thuận lợi cho người dân , ý thức cộng đồng sẽ cao hơn , cs tự họ sẽ xích lại gần nhau hơn , sống tích cực hơn rất nhiều , loại bỏ dần những tư tưởng tiêu cực . mình tin rằng xh sẽ phát triển bền vững hơn . ủng hộ việc làm của cq và mong các bác tích cực , triệt để hơn nữa .
3 2604        đường cô giang cô bắc bùi viện KHÔNG CÓ CHỔ ĐỂ ĐI, mong rằng xuống để xem
1 2605        Muốn văn minh, phát triển du lịch thì phải có vỉa hè.
3 2606        Khi nào tp Vinh mới nhúc nhích đây??
2 2607        vỉa hè thì phải quy hoạch cho hợp lý làm sao để người dân đi lại thuận tiện đồng thời phải chú ý luôn chất lượng của vỉa hè nữa tôi đi mà tôi thấy có chỗ lồi chỗ lõm trong không đẹp tí nào?
3 2608        Các bác ơi ngành Điện lực và Viễn thông dựng rất nhiều tủ điện, trạm biến thế chiếm dụng vỉa hè thì có bị xử không sao nó vẫn chình ình ra đấy nhỉ.
3 2609        Sắp xếp vỉa hè, làm kiểu gì thì làm nhưng thực hiện phải có tổ chức chặt chẽ, bài bản.
3 2610        Khi nào Thành phố Nha Trang ra quân giành lại vỉa hè ?
1 2611        Làm tốt như vậy thì đất nước VN của chúng ta sẽ thông thoáng, đường phố ngày sẽ xanh, sạch, đẹp hơn. hoan nghênh các lãnh đạo đã quyết tâm.
3 2612        Nhìn khu phố mà ứ ừ ! nầy là bảng hiêu, đủ màu, lớn nhỏ, thụt ra thụt vào, dù lọng, nầy là bàn ghế, viã hè thì đủ kiểu, sao người ta lại thích bài biện buôn bán ngoài phố, dù là khi xin phép thì ở trong nhà, đã bao nhiêu năm rồi họ chiếm viã hè làm ra tiền cho cá nhân họ. Vậy có nên truy phạt thuế sao nhiều năm kinh danh trên viã hè bất hợp pháp không ?
1 2613        Vỉa hè là tài sản chung của hàng triệu nguòi nhung làm của riêng chi vài nguòi. Kiên quyết giành lại
1 2614        Rất ủng hộ phương án này
3 2615        Công an các phường cần thiết lập đường dây nóng để người dân phản ánh nạn lấn chiếm vỉa hè để công an các phường xử lý kịp thời các sai phạm.
3 2616        Giá như các lãnh đạo thành phố ra quân rầm rộ bố trí công ăn việc làm cho người lao động thì hay biết mấy nhỉ !
3 2617        Sao khánh hoà chưa thấy gì ?
3 2618        Khi nào ở Đà Nẵng mới ra tay dẹp vỉa hè đây ?
3 2619        Bao giờ mới đến thành phố Hải Phòng của tôi.
2 2620        Chỉ tội ngươi bán vĩa hè
1 2621        Đồng ý! Giải phóng lấn chiếm vỉa hè là điều tất yếu. Tuy nhiên cũng cần xem xét vấn đề đậu xe, mình thường công tác ở Ham nghi quận 1 nhưng tìm hoài ko thấy được chỗ đậu xe nó gây anh hưởng nghiêm trọng đến công việc.
3 2622        Mỗi người có những phát ngôn khác nhau,nhưng tôi nghĩ việc làm thì giống nhau...Nhưng điều quan trọng là hiệu quả thế nào?Sáng nay đi vài vòng HN thấy còn lươm nhươm lắm (tất nhiên là bước đầu).Nhưng tôi vẫn mong làm sao khi đường đã thông,hè đã thoáng thì phải duy trì,ổn định lâu dài.Muốn như thế,chính quyền phải mạnh,phải cương quyết và phải vì cái chung,cái to lớn...dần dà sẽ trở thành nền nếp,ý thức của người dân...
3 2623        THỜI GIAN SẼ TRẢ LỜI RÕ CHO CHUNG TA BIẾT ? TÔI SẼ CHỜ.
1 2624        Nghe mừng quá , hợp lòng dân . Hoan nghênh các lãnh đạo địa phương hết lòng với chủ trương đúng đắn nầy . Không biết quận Tân Phú thế nào ? Đường LB B con đường đẹp nhất quận có triển khai không ? Các cửa tiệm buôn bán tự lấn chiếm hết vĩa hè của mình còn lấn luôn của nhà kế bên một cách ngang nhiên .
1 2625        Toàn dân đồng lòng, toàn dân ủng hộ thì chẳng có lý gì là không làm được.
3 2626        Một phần quan trọng hơn là làm sao giữ được thói quen này cho người dân. Đừng đánh trống bỏ dùi. Đồng thời cũng "giải quyết" nguồn gốc của việc lấn chiếm vỉa hè Không làm được thì khó để giữ được lâu dài.
3 2627        Cần Thơ ơi hãy là địa phương tiếp theo nhe.
1 2628        Ủng hộ ủng hộ đại ủng hộ luôn.! Huế ơi có làm không ?
3 2629        Quét dọn tẩy rửa vỉa hè.
3 2630        Quận Thanh khê Đà Nẵng sao chưa thấy triển khai nhỉ, nhiều tuyến đường người bán vẫn vô tư chiếm vỉa hè để bsns hàng
3 2631        chỗ tôi hôm vừa rồi người ta cũng đòi ra quân rầm rộ lắm, nhưng đến hôm nay lại đâu vào đấy .. buồn !
1 2632        Tôi rất ủng hộ, tất cả hãy vì văn minh đô thị, hãy làm triệt để để dân tin và thực hiện cho tốt
1 2633        rất hoan nghênh các cấp các ngành đã sử lý quyết liệt ! Mong sao tất cả người Dân đồng tình ủng hộ chính quyền và chúng ta nâng cao ý thức để cs tươi đẹp hơn .
3 2634        sợ thật cái quán nhậu lát nền lấn chiếm hơn mét ra vỉa hè mà không ai biết
1 2635        Rất phấn khởi việc cả nước ra quân giải phóng vỉa hè.Ông Đoàn Ngọc Hải không "cô đơn" nữa đâu !
1 2636        Toàn dân phối hợp cùng chính quyền lặp lại trật tự, an ninh, kinh tế...thử coi. Việt Nam không phát triển tốt mới lạ.
1 2637        phải làm kiên quyết vào
1 2638        Dẹp vỉa hè trước. sau đó tính tiếp sắp xếp chỗ bán hàng rong khi họ đã thấm thía việc cần phải có chỗ bán lâu dài không lấn chiếm đất công
1 2639        Lần sau tái diễn PHẠT
1 2640        Quá tốt, cần nghiêm khắc mới phát huy đc việc làm này
1 2641        Việt Nam muốn trở thành một nước du lịch mạnh thì phải làm nhiều cho căc tỉnh thành thật gọn gàng đẹp đường ra đường hè ra hè.....moi thứ phục vụ khách du lịch phải chỉn chu thì mới giàu về du lịch được.
1 2642        Phải làm kiên quyết vào
1 2643        Vì một xã hội văn mình giàu đẹp, tôi ủng hộ hoàn toàn việc sắp xếp lại vỉa hè, kiểm soát bán hàng rong và chất lượng an toàn thực phẩm. Ủng hộ cách làm việc quyết liệt của các lãnh đạo, dân mình chưa ý thức tự giác cao nên cần phải làm mạnh! Xin cảm ơn!!!!
1 2644        Lấy lại vỉa hè cho người đi bộ, nhưng quan trọng hơn là lấy lại mỹ qua đô thị văn minh sạch đẹp.
3 2645        Người dân ngồi hàng quán vỉa hè cũng vi phạm pháp luật
3 2646        Quận 6 khi nào ra quân ạ? Ngay cả trong hẻm trong ngõ cũng nên lập lại trật tự ! Dẹp rồi hy vọng không bị tái diễn, phải có điều luật ràng buộc cho cả chính quyền địa phương lẫn người dân nếu họ tái phạm!
1 2647        Ai cũng bình đẳng trước pháp luât. Ủng hô ông Hải
1 2648        Xe gì cũng phải "thượng tôn pháp luật" như thế mới là công bằng :)
1 2649        Xe lãnh sự thì về lãnh sự quán mà đậu khi nào khách ra thì gọi điện ra đón .Tài xế VN đừng ỷ vào biển số  NG mà làm sai luật !
1 2650        làm rất đúng bác Hải à. Ô tô ngoại giao có nhiều chiếc chạy ẩu lắm.
1 2651        Ủng hộ bác Hải và mong các quận khác cũng làm như Q 1 để TPHCM trở thành 1 Singapor thứ 2 nhé.
1 2652        thực thi pháp luật thôi khống riêng trường hợp nào hết. chúc bác nhiều sức khỏe để hè phố được rộng và đẹp cho mọi người dần không riêng cá nhân nào hết.
1 2653        Hoan hô bác
3 2654        PCT xử lý dứt điểm dùm cái chạy xe trên vỉa hè ở q1
1 2655        Bạn đến nước tôi cũng phải tôn trọng luật pháp của đất nước tôi. Hoàn toàn ủng hộ ông Hải :))))
3 2656        Ước gì Quận 3 cũng làm như thế ở đường Võ Văn Tần, khu vực trước cổng Bảo tàng chứng tích chiến tranh, xe bus của mấy công ty du lịch nó đậu choán hết 1 làn đường, hiên ngang ngày này qua tháng khác.
3 2657        Hình như loại xe này được miễn trừ ngoại giao mà?
1 2658        Ủng hộ bác ạ. Phải có những người quyết liệt như thế này mới được!
1 2659        Tưởng tượng xem vĩa hè không lấn chiếm, đường thông thoáng đâu ra đó còn gi bằng...Ủng hộ ông Hải hết mình.
3 2660        Không có miễn trừ ngoại giao cho xe đỗ Bậy đâu, tôi đã đọc báo thấy: ở Mỹ xe ngoại giao của các phai đoàn ngoại giao các nước đỗ Bậy khu xung quanh trụ sở liên hiệp Quốc ,vẫn bị cảnh sát Mỹ dán tem phạt như thường.
1 2661        Rất ủng hộ ông Hải
1 2662        hoan hô quận Nhất. các Quận khác nên noi gương quận 1
1 2663        Rất công bằng. Ủng hộ ông Hải và Q1
1 2664        Bác cứ phạt thật nặng. Giam xe 3 tháng, trong vòng 1 năm là sài gòn giảm kẹt xe ngay
3 2665        Ở các nước như EU, Mỹ,...việc xử lý xe mang biển số NG khi vi phạm luật giao thông (kể cả xích bánh xe, cẩu về đồn CA khi không có lái xe) là chuyện bình thường. Xe NG chỉ được miễn trừ trong một số trường hợp cụ thể theo quy định của nước sở tại.
1 2666        mỗi làn Bác Hải vi hành là có nhiều xe bị xử lý. chúc bác nhiều sức khỏe để tiếp tục vi hành nữa
3 2667        Ui thui...tội nghiệp anh tài xế quá đi.. anh tự bỏ tiền túi mà đóng phạt nhé và nên có ý thức về sau nha.
3 2668        Hình như xe của lãnh sự và đại sứ được quyên miễn trừ thi phải !? Có ai nắm được Ko?
3 2669        miễn trừ trách nhiệm hình sự thôi. còn vi phạm hành chính hay dân sự thì vẫn bị phạt và bồi thường...
3 2670        Nên đầu tư thêm vài bãi đậu xe nhiều tầng, bãi đậu xe tiên tiến.
3 2671        Ở nước ngoài xe tổng thống mà dừng đậu không đúng luật vẫn bị phạt như thường
1 2672        rất ủng hộ ông hải , dù là người trong nước hay người nước ngoài ,đều phải thượng tôn pháp luật của đất nước sở tại .
1 2673        Trước mắt như vậy là rất tốt.Nhưng sau chiến dịch sẽ ra sao,bởi không phải lúc nào cũng tổ chức lực lượng đông đảo như vậy để xử lý được...
3 2674        Năm 2017 có lẽ là............. năm................ "đòi lại vỉa hè"
1 2675        Làm đúng pháp luật, dám chịu trách nhiệm, ai cũng ủng hộ.
1 2676        Việt Nam cần có những người như ông Hải đất nước mới phát triển được. Ủng hộ ông Hải
3 2677        Trụ sở và các phương tiện của các cơ quan đại diện nước ngoài được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao, có nghĩa là bất khả xâm phạm. Bên trong xe và trụ sở của họ coi như là lãnh thổ của nước đó, không có ai có quyền vi phạm, kể cả trường hợp những phần tử nguy hiểm trú trong đó thì lực lượng an ninh cũng không được xâm. Những người mang hộ chiếu ngoại giao cũng được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao. Mọi vi phạm của ngoại giao đoàn đều phải được giải quyết thông qua con đường ngoại giao. Hầu hết các nước đều bỏ qua các lỗi vi phạm về an toàn giao thông của ngoại giao đoàn, riêng Australia thì không bỏ qua (họ ghi rõ trong thẻ Ngoại giao là không được miễn trừ về luật giao thông). Trường hợp này là xe của cơ quan Tổng lãnh sự quán Australia thì có thể ổn, nếu là xe của một số nước lớn  thì sẽ rất phiền.
2 2678        Cái không thành công nhất của ông Hải chính là phải cầm tay, chỉ việc, sử dụng công cụ hỗ trợ để tháo dỡ lấn chiếm.  không phải là đi làm việc đó, mà phải buộc người vi phạm tự tháo dỡ những vi phạm. Chẳng lẽ Việt Nam lại không có chế tài đủ mạnh để buộc người vi phạm phải tự xử lý những sai phạm của họ.
3 2679        Xe NG mà chả hiểu về văn hóa và pháp luật Việt Nam gì hết, thế mà đòi ngoại giao.Like Bác Hải!
2 2680        Xe Ngoại giao đoàn thì cần phải tế nhị một chút vì rằng người mang hộ chiếu NG và xe mang biển NG có quy chế miễn trừ ngoại giao, có nghĩa là bất khả xâm phạm.
3 2681        Bên Australia bất biết xe của ai, cứ đỗ vi phạm là bị cẩu đi, có khi tìm mãi mới ra. Chuyện bình thường mà.
3 2682         Bình đẳng như nhau. ưu tiên những xe cứu thương, chữa cháy, còn lại múc hết xe quan chức càng phạt nặng vì cố tình vi phạm, biết luật mà vẫn vi phạm. Mỗi quận có 1 ông Hải như vậy là tạm ổn
1 2683        Lại vô comment ủng hộ,cổ vũ tinh thần chú!
3 2684        Bác Đông nhầm rồi, miễn trừ ngoại giao không bao gồm đỗ trái phép đâu. Xử lý bình thường.
3 2685        Anh Hải có nhận đệ tử không cho tôi theo vơí ?
1 2686        Hay
1 2687        Hoan hô bác Hải, chúc bác có nhiều sức khoẻ để biến thành phố ngày càng văn minh hơn
1 2688        Triệu like
1 2689        Bác Hải muôn năm, em rất ứng hộ bác.
1 2690        Cứ thế tiến thẳng và giữ phong độ nhen bác Hải, chúc bác luôn mạnh khoẻ.
2 2691        nên khóa xe bằng khóa mã số, nộp phạt qua tỗng đài bang điện thoại hay đến cơ quan chính quyền gần nhất sẽ nhân được mã số mỡ khóa, nếu quá 3-4 giờ thô xe, kễ cã xe máy. Chứ làm kiễu phat và thô từng xe biết bao giờ xong và mất rât nhiều thời gian công sức vã lai người vi phạm ko tâm phuc khẫu phuc
2 2692        Coi chừng phạm luật, xe ngoại giao được miễn trừ tư pháp.
1 2693        Trước pháp luật mọi người đều như nhau,Chúc mạnh khỏe,biến thành phố thành Singapore thứ 2
1 2694        Cần làm triệt để hoan nghênh tunh thần làm việc của quận 1, tuy nhiên đường Hai Bà Trưng hiẹn tượng lấn chiếm vỉa hè vẫn còn, đề nghị sử lý tất cả những tuyến đường của thành phố.
2 2695        Kg có chổ đậu xe thì bất chấp thôi. Phạt thì chịu kg lẽ trước cơ quan tôi đậu xuống hàng không được. Phải chạy tìm chổ đậu rồi đem hàng lên bằng cách nào.  Lãnh đạo cho tôi ý kiến đi tôi sẽ chấp hành tốt
1 2696        Hoan hô ông Hải làm đúng xe nào cố tịnh vi phạm cũng cẩu.
3 2697        Các TP ra chế tài và thông báo trên báo, đài, TV phạt nặng xe máy, xe ô tô đỗ trên vỉa hè lần thứ nhất trong 3 tháng, tịch thu lần thứ hai từ tháng thứ tư trở đi. Tôi chắc chắn người đi xe chỉ đi dưới đường, họ không có chỗ đỗ xe phải để xe ở nhà, như vậy đường thông, hè thoáng, hàng quán sạch đẹp, đỡ tốn chi phí.
1 2698        ủng hộ ông Hải hết mình.
3 2699        Không chỉ riêng ở Quận 1 mà cả nước cần phải hành động. Không chỉ riêng giao thông mà tất cả các ban ngành khác cũng phải hành động. Quyết tâm làm nên quê hương tươi đẹp, văn minh, hiện đại.
3 2700        Chúc bác nhiều sức khỏe ạ
2 2701        Cẩn thận với các Điều ước quốc tế và quyền miễn trừ ngoại giao.
1 2702        Sáng ra xem có tin gì của Bác Hải không rồi tôi mới đi làm, tôi xem đó là một niềm vui của ngày mới.
1 2703        OK ủng hộ 200%
2 2704        Cẩu xe ngoại giao là quá trớn rồi. Xe thuộc đoàn ngoại giao được miễn trừ ngoại giao trong mọi điều kiện và hoàn cảnh.
3 2705        Xe Lãnh sự quán Úc. Tài xế Việt thì phải
1 2706        Dù thế nào vẫn ủng hộ ông, 1 triệu likesssss!!! Chắc chắn sẽ có nhiều ý kiến về việc này có thiếu sot chỗ này chỗ khác, lý do văn hoá vỉa hè ...vv... nhưng xin nhắc lại: tôi vẫn ủng hộ ông...
1 2707        Bác hải quất luôn cả ô tô biển NG đúng là quá đỉnh. Đọc tin mà cứ thấy sướng
1 2708        Biển nào thì biển cũng đều phải sống theo Pháp Luật Việt Nam. Bác Hải rất công bằng
3 2709        nhìn lại 2 giải pháp ko cho xe máy vô ý thức lấn chiếm vỉa hè tôi thấy còn thiếu 1 giải pháp , tôi có giải pháp chống 100% xe máy ko thẻ đi trên vỉa hè , và đảm bảo xe của người khuyết tật vẫn đi ok và vẫn đảm bảo mỹ quan , ko gây rủi ro và nguy hiểm cho cả người đi bộ và xe cho người khuyết tật.
1 2710        Sáng nay đi làm thấy hai bên đường Hưng Phú, Quận 8 doc lề đường rất thông thoáng mình tưởng còn sớm dân buôn bán chưa ra, nhưng nghĩ lại trật tự lòng lề đường được thực thi. Quá tuyệt vời.
1 2711        Không ai được đứng trên pháp luật, không pháp luật nào được đứng trên lợi ích nhân dân. Bác Hải tiến lên!!!!
1 2712        lãnh đạo như ông Hải thì thật hoan nghênh
1 2713        Ủng hộ ông ! Like và share luôn
1 2714        Phải bình đẳng trước pháp luật Nửa đêm bác ấy còn phải làm việc vì ý thức của người dân chưa cao Mong bác khỏe mạnh để tiếp tục cống hiến
2 2715        Ko có nhiều chổ để xe thì phải đâu thôi
3 2716        Đúng là NG nên ngta xử sự rất có cung cách. Xin lỗi, nhận lỗi, chấp nhận phạt, xử lý tài xế vi phạm. 
1 2717        Tôi ủng hộ ông
1 2718        ung ho Bac het minh!
1 2719        Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật ...ủng hộ bác
1 2720        Bác Hải thật tuyệt giám làm, giám chịu vậy mới xứng với lòng mong mỏi của dân. Chúc bác thật nhiều sức khỏe!
1 2721        Good
1 2722        Chúng tôi ở bên ông
1 2723        Thượng tôn pháp luật, tình cảm chỉ những trường hợp đặc biệt nhưng hợp tình hợp lý. Hoan hô TP HCM
3 2724        Hình ảnh của xã hội được xây dựng từ ý thức của mỗi người dân. Tại sao mỗi chúng ta không tự kiểm soát, điều chỉnh hành vi để hình ảnh xã hội tốt đẹp hơn? Việc này đâu khó. Đừng để bạn bè quốc tế nhìn vào đánh giá hay học theo nếp xấu của ta.
3 2725        Phải vậy thì nước ngoài mới quý và tôn trọng chúng ta hơn. Pháp luật Việt Nam không phải để trang trí. Ai cũng tôn trọng pháp luật thì xã hội sẽ ok lắm luôn. Mong mọi người hợp tác.
1 2726        Do xe đỗ sai, đoàn đã thông báo để lái xe ra hợp tác rồi, nhưng không có ai ra thì cẩu về thôi, xe NG của nước nào cũng thế. Miễn trừ ngoại giao cũng trong trường hợp trên cũng được nhưng phải có lý do. Tôi ủng hộ bác Hải. Nếu anh dúng thì không lấn chiếm vỉa hè để Quận phải đi dẹp.
2 2727        ông Hải nên làm từ từ và chắc, học theo cách của TP.Hà nội làm. Không nên gây sốc cho người dân đang mưu sinh từ lề đường.
2 2728        Vậy đậu xe chỗ nào
1 2729        Ủng hộ Ông. Không thể đứng trên Luật pháp.
1 2730        Ủng hộ cho cách làm của Q1
1 2731        Ủng hộ bác Hải , sống và làm việc tại V N phải theo luật VN không loại trừ
1 2732        ông hãi hãy cố gắng lên mọi người đang ủng hộ ông
1 2733        Cẩu là đúng, nhưng về việc xử lý oto, xe máy thì cần có bãi đỗ, có biển cấm và báo tạm thời chỉ nơi bãi gửi xe cho người tham gia giao thông. đây là cái hay để người việt có văn hóa đi bộ để thực hiện đúng luật giao thông cũng như kỹ thuật tiến hành và phương pháp điều hành và tham gia giao thông
1 2734        Nhẹ nhàng, cương quyết, vận dụng đúng các quy định của pháp luật. Kính phục ông ( mặc dù ông ít tuổi hơn tôi ) .
3 2735        Nên có qui định phạt cả nhà hàng khách sạn cho khách để xe ko đúng nơi qui định
3 2736        Trước pháp luật mọi người đều bìn đẳng. Đây mới đúng là thượng tôn. 
1 2737        mấy bác cứ cầm vô lăng chạy vô quận 1 rồi ngồi đó mà phán. Ủng hộ ông Hải tuyệt đối, nhưng nên nghiên cứu gấp các bãi đỗ xe công cộng có thu phí nếu không các ngành du lịch và dịch vụ trong khu trung tâm sẽ khó
3 2738        Cô quản lý khách sạn nhận lỗi dễ thương quá
3 2739        Thói quen của người Việt lúc đi sắm đồ là muốn để xe trước cửa hàng mua xong về ngay.
1 2740        anh Hải lập luận quá chuẩn, nước nào cũng có luật lệ, đến phải tôn trọng luật . Anh cứ mạnh tay làm, bất kể xe của ai, của cơ quan nào,
3 2741        Cần gì phải mật phục , đi dạo cũng Bắt đầy người vi phạm , đặc biệt là giao thông .
3 2742        CSCD có được dừng xe kiểm tra hành chính và xử phạt người tham gia giao thông không?
3 2743        Đi cao tốc từ Tp.HCM ra Hà Nội thì tiền phí qua trạm có bằng 1 vé máy bay không các bác ?!
1 2744        Đáng lý ra phải làm từ 10-20 năm trước rồi! Chậm còn hơn không vậy!
2 2745        Tôi thì muốn phát triển tàu cao tốc trước. Xe dù có nhanh nhưng rất nguy hiểm.
1 2746        Hoàn toàn ủng hộ việc gấp rút xây dựng tuyến cao tốc Bắc Nam, càng nhanh càng tốt.
3 2747         Bao giờ người Viẹt nam được đi tàu tốc độ cao như các nước ?
2 2748        Mở rộng QL1A đi, đầu tư thêm vài quốc lộ kết nối giữa các tỉnh nữa là đủ rồi. Để tiền làm chuyện khác.
1 2749        Một dự án táo bạo, cần có, của một đất nước đang phát triển vượt bậc. Việt Nam rồi sẽ trở thành một đất nước hùng cường. TÔI YÊU VIỆT NAM.
3 2750        Trong quy hoạch đường bộ đợt này , nên kết hợp đường sắt tốc độ cao luôn .
3 2751        Đạp 1 phát SG-NT trong khoảng 5 tiếng là đẹp nhất!
1 2752        Cở sở hạ tầng, giao thông thông suốt là tiền đề để phát triển kinh tế xã hội. VN cần phải có tuyến đường này.
1 2753        Thích quá! SG đi Nha Trang trong nháy mắt. Đề xuất xây dựng phương án thu phí tự động ngay từ lúc này.
1 2754        đây chính là tương lai.
1 2755        tin mừng nhất trong ngày, hy vọng chất lượng đường cao tốc của nhật bản độ bền 30 năm, thì mình cũng phải làm được cỡ 20 năm chứ không phải 4-5 tháng là lại đi sửa đường.
3 2756        Sao không làm 8 làn xe,dẫu biết là sẽ đội kinh phí,nhưng đã làm thì làm một lần luôn
1 2757        Ủng hộ tuyến đường này
1 2758        Tôi hoàn toàn ủng hộ đề án này. Càng sớm càng tốt. Đất nước phát triển nên vấn đề đi lại và tiện lợi trong giao thông cần chú trọng nhiều hơn nữa. Nhưng bên cạnh đó mong các nhà thầu hãy giữ cái tâm ngành xây dựng, đưa tính mạng con người lên hàng đầu cho chất lượng công trình thật sự tốt. Đợi 2025 sẽ mua oto đi du lịch khắp đất nước .^^
3 2759        Nên làm đường cao tốc và đường tàu cao tốc ở dải phân cách giữa sẽ tiết kiệm đất, tiết kiệm chi phí và không lo bảo vệ hành lang đường sắt
1 2760        Dự án này cần thiết cho sự phát triển vận tải hàng hoá và hành khách, nó sẽ thúc đẩy kinh tế cho các tỉnh mà nó đi qua vậy nên cần đc duyệt và triển khai sớm.
3 2761        Khi làm đường này nên làm luôn 1 phần đường dành cho tầu cao tốc thì tốt biết bao
3 2762        Nên làm cả đường tàu cao tốc Bắc Nam song song như vậy có khả thi và tiết kiệm không các chuyên gia đầu ngành .
1 2763        cái này lẽ ra thực hiện cách đây 20 năm rồi
1 2764        Đường sắt Bắc Trung Nam cũng rất quan trọng và có tiềm năng phát triển kinh tế cao bền vững, an toàn... Hy vọng sẽ được ưu tiên hàng đầu trong những dự án sắp tới...
1 2765        Rat ung Ho. Mong Duong cao toc som hoan thanh
2 2766        Không cần thiết. Muốn nhanh đầu tư sân bay tàu bay là nhanh. Có quốc lộ 1 rồi bay gio xe chạy cũng rần rần. Xây thêm phí
3 2767        Khi thiết kế đường cao tốc Bắc Nam, cần thiết phải bao gồm luôn đường Tầu Cao Tốc (Bullet Train) để tiết kiệm hơn nếu làm đường tầu cao tốc riêng biệt sau này.
1 2768        Hay đấy nói là làm nhé!!
1 2769        tôi muốn làm cao tốc trên cao chạy xuyên bắc nam có nhiều làn nhiều chuyến
1 2770        VN ta đang thay da đổi thịt, hy dân giàu nước mạnh, an sinh xã hội sẽ được nâng cao, đời sống nhân dân được ấm no hạnh phúc, đặt biệt là vùng quê nghèo.
2 2771        Thấy làm thêm đường sắt còn hay hơn
3 2772        Làm nên đủ tiêu chuẩn cho 8 lan.để giữa trồng cây và làm mặt 4 lan.Tương lai mở rộng thì thuận chiều.Ing.PhamXuanHa kĩ sư cầu đường đã làm qui hoạch 10 năm tại viện thiết kế giao thông bộ giao thông.
1 2773        Rất tốt, theo tôi nên xem xét xây đường cao tốc trên cao ở những khu vục có thể, tuy kinh phí cao, thi công lâu hơn nhưng đem lại nhiều lợi ích về lâu dài, không chiếm dụng nhiều đất vàng dành cho nông nghiệp.... cũng phải nghĩ đế cả việc phát triển cao tốc kết nối 3 nước đông dương và tiến tới két nối với các nước khác trong khu vực có khi còn đem lại hiện quả nhanh hơn kết nối trục bắc nam...
1 2774        Làm nhanh lên tôi già rồi
1 2775        Vẫn thích tàu cao tốc HN-HCM 8h-10h. hai tay ủng hộ
2 2776        Xây dựng tàu cao tốc bắc nam vừa nhanh vừa an toàn
1 2777        Cái này cần phải làm ngay và luôn, ủng hộ. Làm càng to càng tốt! Năng lực đường Quốc lộ bây giờ kém quá rồi.
1 2778        Hay quá công ty em lại có thêm việc làm
3 2779        Quy mô bốn làn xe xét về kinh tế và lưu lượng xe đáp ứng vừa đủ,nhưng với tốc độ phát triển phương tiện giao thông chóng mặt như hiện nay thì chỉ thời gian ngắn nữa sẽ bị quá tải,lúc đó lại mở rộng hay xây thêm sẽ tốn kém hơn đầu tư ngay từ đầu.
3 2780        Nghèo mãi, mong sao đường nó mở sát vườn nhà mình thế mà mong ước chẳng trở thành hiện thực.
2 2781        Hãy lưu ý 1 điều: Để đưa 1 người từ HN vào TP HCM: bằng máy bay, mất khoảng 50kg nhiên liệu, bằng oto khách (45 chỗ) mất 9kg, bằng tàu hỏa (tàu tậm tịt hiện nay) mất khoảng 5kg. Nước ta dài như cái bơm, lại dọc biển, sao không tận dụng? Bộ giao thông quá kém trong tổ chức vận chuyển
3 2782        Gọi là cao tốc cho oai, nếu đúng ra là đường tốc độ cao.
3 2783        Tui chờ cơ hội lái ô tô đi cao tốc xuyên Việt lâu rồi, mà thấy cứ sắp sửa hoài cũng hơi mệt...!
1 2784        Làm cao tốc mới ở khu vực thưa dân cư, dền bù ít, hành lang an toàn rộng, ít có đường ngang. Ai cần đi nhanh thì chịu phí, còn QL1A vài năm nữa sẽ không thu phí, ai đi đoạn ngắn thì đi 1A. Sẽ có ít nhất 2 lựa chọn, lỡ bên này kẹt xe thì còn có đường khác.Ủng hộ hoàn toàn.
1 2785        Có cao tốc rồi, Quốc lộ 1A bớt xe tải, xe khách, đi xe máy an toàn hơn... có thể phượt xuyên việt bằng xe máy!!! cảm thấy thích rồi đó, mà dự kiến là 5 năm, không biết có ì ạch thêm 5 - 10 năm nữa không???
3 2786        Đã làm cao tốc thì cũng cần ít nhất 6 làn (3 làn mỗi chiều) để có diện tích hợp lý cho xe có thể chạy được tốc độ của cao tốc. Vì nếu làm 4 làn thì trong hiện tại đã thấy thiếu rồi, như Cao Tốc Tp.HCM - Long Thành cũng có 4 làn mà mình đi cũng có lần thấy đi chậm như quốc lộ bình thường vậy, huống chi 10 năm sau sẽ như thế nào nữa. Hơn nữa đây là cao tốc chính nhất của Việt Nam nên cần phải đầu tư đúng chuẩn mực thì mới mong đất nước có thể phát triển được.
2 2787        Đường biển chở được số lượng lớn và giá thành thấp thì k đầu tư.
3 2788        Cái này có thu phí không ta? Nếu có tức là đâu đâu cũng BOT, vậy cái phí đường bộ lúc này làm gì? Cần minh bạch vì đây là tiền của dân đóng góp.
2 2789        Làm đường sắt cao tốc hai làn năng lực vận tải hơn. An toàn và nhanh hơn
3 2790        Chỉ có 4 làn xe thôi sao..như vậy sẽ kẹt đường lắm đấy...
2 2791        1372km rồi 573km,rồi 575km xây đến năm 2022??? Rồi bao lâu thì thông xe toàn tuyến? Quốc lộ 1A dày đặc trạm thu phí mà đường có tốt không? 
1 2792        Đất nước ta có hình chữ s , nên đường sắt và đường cao tốc như động mạch chính để vận chuyển hàng hóa và con người, nuôi dưỡng đất nước việt nam phát triển. Hy vọng sẽ sớm được sử dụng
3 2793        Hy vọng đường cao tốc không cong mềm mại như những con đường trong phố
3 2794        tôi tính thế này nhé . một 215 tỷ 1km với giá vàng 36tr / lượng thì 1km hết 5972,2 lượng vàng. và 5,972 lượng trên 1m đường. giả sử 8 làn xe , mỗi làn 5 m. thì 8x5x1 = 40m2 . thì 5 lượng vàng đủ để trải kín diện tích đó. thôi chúng ta nên làm đường bằng vàng để đi bộ luôn cho nó đẹp
3 2795        Nên nghiên cứu XD đường sắt cao tốc bắc nam, nhằm giảm thiểu các phương giao thông, vận tải. đường bộ.
1 2796        Day la quyet dinh rat sang suot. Neu hoan thanh vao 30/04/2020, thi tot qua, can khoi cong ngay.
2 2797        Các tỉnh khác không có cao tốc chạy qua thì có được làm cao tốc nối với nó ko nhỉ. Đầu tư ko công bằng các tỉnh
1 2798        Myanmar người ta còn có gần ngàn km nối Bắc Nam đất nước của họ trong khi xe cộ bằng 15-20% lượng xe của mình. Nên làm sớm các bác ạ...!
1 2799        Vớ tốc độ 4 đến 600 km/h chưa đầy 3 tiếng đồng hồ vượt chặng 1372 km dài Gần bằng máy bay . Thích thật
1 2800        hi vọng nó nhanh để em sáng ăn tại thái nguyên tối ăn quảng bình quê em là ok rồi chứ đường bây giờ mà cứ 12h trên xe khách chết quá !
2 2801        thời giờ thế giới sắp bỏ xe, bỏ đường rồi mà còn đi làm cao tốc. phát triển đường sắt và đường biển tối ưu hơn.
1 2802        Phát triển cao tốc là rất tốt cho sự phát triển của kinh tế .
3 2803        Đoạn cao tốc Long Thành, Dầu dây - Tp. HCM có chiều dài 55,7 km. đã mất 100.000 tiền phí cho loại xe 9 chỗ trở xuống. gần 2000 đ/km. nếu có chiều dài theo dự án trên, chắc anh em tài xế mình phải đóng phí trên triệu đồng là chắc
2 2804        Mở rộng khổ đương sắt,theo tiêu chuẩn quốc tế để nâng tốc độ lên có phải kinh tế hơn không. Mở cao tốc tiền chưa có,phí các trạm sẽ cao hơn vé máy bay đấy.
1 2805        Muốn nhanh thì phải từ từ, khởi động ngay từ bây giờ nhưng làm từ từ từng đoạn tuyến phù hợp để khai thác hiệu quả, đảm bảo an toàn nguồn lực tài chính quốc gia.
3 2806        Tôi cũng nghĩ giá mà tuyến đường này có từ 10 năm trước ....
1 2807        Bác nào bảo không cần làm đường cao tốc Bắc - Nam thì cứ theo đường cũ mà đi, còn em thích đường cao tốc nên em ủng hộ.
3 2808        1500đ/1km thì từ hà nội vào tphcm chắc phí không hề nhỏ
2 2809        có đường bộ cao tốc rồi làm đường sắt cao tốc bên cạnh giải phóng mặt bằng 1 lần
3 2810        Nếu đạt chuẩn như ở châu âu thì có thể sáng uống cafe hà nội , ăn chưa ở sài gòn cùng xế hộp.
1 2811        Như vậy QL 1A sẽ ít xe bớt đường sẽ thông thoáng hơn nhiều. Khi nhiều xe sẽ sử dụng đường cao tốc Bắc ,Nam
3 2812        Chắc mình chọn đi máy bay vừa nhanh chắc chi phí cũng ngang
2 2813         vừa mới nâng cấp QL 1A biết bao nhiêu tiền, Sao chả dồn làm đường cao tốc luôn đi
2 2814        Làm đường sắt cao tốc Bắc Nam 350km/h đi Việt Nam...còn đường cao tốc thì dần dần, mở rộng 1A to gấp đôi bây giờ làm được
1 2815        Có làm được cao tốc bắc nam thì kinh tế mới phát triển được, hàng hóa lưu thông nhanh chóng, tránh tình trạng nơi sx thì thừa bỏ đi, nơi tiêu thụ thì giá cao người dân không mua nổi.
2 2816        Sao không đầu tư làm tàu siêu tốc 600km/h để giảm quá tải cho sân bay, không có tiền thì để nước ngoài đâu tư thu phí, nếu có tàu siêu tốc 600km/h thì chẳng cần đến việc mở rộng sân bay long thành và tân sơn nhất bởi người dân sẽ chọn tàu siêu tốc, chúng ta bao giờ mới có tàu siêu tốc?
1 2817        Có cao tốc thì dùng xe tự hành luôn. Quá khỏe!
1 2818        Cái này hoàn toàn đúng . Phải làm gấp . Nếu có tuyến đường này kinh tế Việt nam sẽ cất cánh .
1 2819        Con ủng hộ 100% cho dự án này. Mong sớm triển khai để đưa đất nước phát triển!
2 2820        Đã có 2 đường bộ xuyên Việt khá tốt rồi. Cần có thêm tuyến đường thủy, đường sắt cao tốc, và một đường bộ ven biển cho cân đối mật độ giao thông tại sao không làm?!
1 2821        Phải có cao tốc thì đất nước mới phát triển
2 2822        Sao không phát triển đường thủy mà chỉ tập trung vào làm đường bộ ?
3 2823        Xây tạm thì làm 3-4 làn đường nhưng xin hãy quy hoạch cắm mốc để tương lai làm mỗi bên 6-10 làn đường. Đừng để dân lấn ra sau mở rộng lại phải đền bù, hãy quy hoạch cho 50 năm tới, hai bên hành lang sẽ trồng cây cao, sau nếu mở rộng thì chặt đi.
1 2824        Làm đường cao tốc thì người dân đi từ tỉnh này qua tỉnh kia đã chiếm một lượng xe không nhỏ rồi, còn vận chuyển nông sản hàng hóa thuận tiện hơn tàu hỏa hay máy bay. Chẳn lẽ một nhà nông muốn đem sản phẩm mình lên Thành Phố bán phải đi tàu hay máy bay sao, còn đường Quốc lộ thì kẹt cứng.
3 2825        Đường Trường Sơn xây tốn bao nhiêu tiền của và công sức bây giờ ra sao rồi nhỉ ???
3 2826        Vấn đề là ngay từ đầu phải kiên quyết vế hành lang an toàn và không chấp nhận kinh doanh nhỏ lả hai bên đường nghiêm cấm hình thành khu dân cư sát hai bên đường. Nếu không khác gì đường thường
2 2827        Phải 150 - 170 km/h mới gọi là cao tốc. Chứ thiết kế cái kiểu chịu tối đa 120km rồi 10 năm hay vài chục năm sau nó lạc hậu lại phải đầu tư khắc phục
2 2828        Nếu tính phí đường bộ như hiện nay thì riêng tiền đường đã đắt gấp 2 lần vé máy bay giá rẻ rồi, chưa kể tiền xăng, xe... Thế mới thấy vé đường cao tốc hiện quá cao.
3 2829        Giao thông của một đất nước được ví như là mạch máu của cơ thể con người .Người khỏe mạnh có hệ tuần hoàn tốt ,quốc gia cũng vậy cần có mạng lưới giao thông phát triển ,không chỉ có một quốc lộ 1 theo hướng bắc nam mà thậm chí cần nhiều hơn nữa kết nối hai đầu đất nước .Về lâu dài đường sắt cũng cần nâng lên chuẩn 1.435 mm và là đường đôi .Cần thêm một đôi cho tàu cao tốc
1 2830        Nên làm đường sắt đôi Bắc - Nam trước, vì năng lực vận tải của đường sắt hiệu quả hơn nhiều
1 2831        Tin vui quá ,đất nước mình sẽ phát triển mạnh khi có tuyến đường này.TUYỆT VỜI!
1 2832        Phát triển cao tốc vậy quá tốt, thêm đường sắt song hành, mở rộng các cảng biển, đội tàu vận tải hiện đại, kết nối các sân bay nhìn vào thấy bức tranh rất trang hoàng và hoành tráng, không phát triển không được, bắt buộc phải phát triển.
1 2833        Muốn VN hùng cường, việc làm đường bộ cao tốc, đường sắt tốc độ cao là điều cần thiết, càng nhanh càng tốt.
3 2834        Miền Tây thì sao? Sao kéo xuống Cà Mau luôn
1 2835        việc mở rộng cao tốc đường bộ là cần thiết cho vận chuyển hàng hóa bắc nam được nhanh chóng thuận lợi, nhưng cũng phải nghĩ ngay đên phát triển cao tốc đường sắt vì trên thế giới có lẽ chỉ có VNam mới có đường sắt khổ 1 m một đường ray từ thời Pháp để lai ( từ thế kyr19, nay đã là thế kỷ 21 rồi). Hãy hoc tập Nga, T Quốc, Nhật Bản, vv...
1 2836        Các bác cứ nói như là làm ra để phục vụ mình các bác ấy. Đất nước phát triển, hàng hóa lưu thông nhiều thì cần đường cao tốc để vận chuyển nhanh hơn, chưa kể có cao tốc thì các tỉnh hưởng lợi vì hàng hóa lưu thông nhanh chóng dễ dàng lúc đó các nhà máy xí nghiệp có thể đặt tại các tỉnh khác chứ không nhất thiết phải tập trung tại các thành phố lớn, khi đó dân số sẽ phân bổ đều chứ không ùn ùn kéo vào tp lớn làm ăn nữa.
3 2837        Đường cao tốc Đi từ HCM tới thủ đô Hà Nội là 1.372 km dài gấp khoảng 6 lần cao tốc Nội Bài Lào Cai phí cho ô tô 4 chỗ từ Nội Bài đi Lào Cai là 300 k thì phí cầu đường từ Ha Nội đi HCM xẽ là 1tr8 cho ô tô 4 chỗ
3 2838        Hy vọng cao tốc sau này không có ổ gà
3 2839        Nên chăng qui hoạch cao tốc dọc theo bờ biển VN luôn, sẽ phát triển du lịch tốt nhất.
3 2840        Xin hỏi cao tốc này là mới hoàn toàn song song với quốc lộ 1A hay là BOT quốc lộ 1A vậy?
1 2841        hiện tại chạy đường bình thường ( QL 1A ) từ HN - HCM hôm trước em đi mất gần 2tr tiền phí giao thông , để thông thương giữa hai miền thì phải làm cái này từ lâu rồi chứ =))
3 2842        nuoc mình đang phát trien nên luong hàng hoá rất nhiều làm đường bộ cao tốc là hợp lý.mặc dù bị thu phí nhưng so với thời gian nhanh hơn và hao phí nhiên liệu thì mức phí cao tốc cũng k hơn bao nhiêu so voi quốc lộ
2 2843        Xây dựng 60 km cao tốc đã mất cả chục năm, giờ làm 600 km mà thiếu vốn giữa chừng thì có đến 2050 cũng chưa xong
3 2844        Một phát 6 làn luôn đi cho ra dáng các bác ạ! Ko làm thì thôi làm lớn luôn sau đỡ bôi ra nhiều
1 2845        Nhiều bác cứ kêu sao không đi máy bay. Cao tốc Bắc - Nam nhưng có phải ai cũng đi HN - SG đâu. Còn đi chặng ngắn mà. Có cao tốc sẽ thuận lợi hơn nhiều.
3 2846        Mình thì ước có 1 tàu cao tốc từ Cà Mau lên Sapa, cả hành trình khoảng 5 - 6 tiếng, như thế đi làm ở tỉnh xa có thể đi về thường xuyên luôn.
2 2847        Tại sao không mở rộng tuyến quốc lộ 1 hiện tại và đầu tư làm 1 tuyến đường sắt cao tốc? Tuyến đường sắt hiện tại chỉ làm nhiệm vụ vận chuyển hàng hoá và hành khách giữa các điểm gần. Còn tuyến đường sắt cao tốc khi đó sẽ vận chuyển hành khách hiệu quả hơn hẳn tuyến cao tốc đường bộ rồi.
2 2848        trước hết tôi mong hoàn thành đường vành đai 4để giảm ùn tắc giao thông ở hà nội...
2 2849        Đường cao tốc dài sẽ rất nguy hiểm vì xe chạy tốc độ cao liên tục rất dễ nổ lốp vì oto ở VN đa số là xe kém. đường 5B tôi gặp rất nhiều xe bị nổ lốp rồi.
1 2850        Mấy lần mừng hụt khi nghe yin đầu tư đường cao tốc bác nam rồi. Lần này có chắc không đây. Nước mình dài,  Chỉ phát triển khi có sân bay Long Thành, khi có đường sắt cao tốc và có 2 đường bộ cao tốc bắc nam.
1 2851        Xây cũng được, thu tiền cũng được - nhất là BOT. Tuy nhiên vé tính toán sao cho hợp lý, không cao quá và giám sát chặt tình trạng tăng nhanh của phương tiện giao thông.
1 2852        Rất hoan nghênh. Nhưng đừng để đội giá
1 2853        Tuyệt vời quá tuyệt vời . Mong rằng 4 6 năm nữa sẽ hoàn thành có tuyến đường tuyệt vời nhất kết nối , phát triển kinh tế cả nước
3 2854        Bốn làn xe? Vậy là mỗi bên chạy 2 làn? Sau khi xây xong đường cao tốc 4 làn, lại phải nâng cấp thành 8 làn.
1 2855        Theo quy hoạch Trước sau gì cũng phải làm rồi , giờ hi vọng tiến độ nhanh để đưa vào sử dụng, đất nước phát triển mạnh mẽ
1 2856        Nên làm ngay nếu tuyến đường này độc lập với đường hiện nay để người dân lựa chọn, còn nếu cứ BOT rồi bắt mọi người phải đi thì sẽ càng có thêm người chọn giải pháp máy bay
2 2857        Tai sao không phát triển đường sắt Bắc - Nam? Đơn giản vì xây đường cao tốc có giá hơn nhiều lần so với đường sắt.
1 2858        Cái này đáng lẽ phải đầu tư từ lâu rồi chứ không phải đến bây giờ mới làm , dù sao chậm cũng còn hơn không làm .
3 2859        Đừng dùng nhà thầu Tàu là đc
2 2860        Tại sao không phát triển vận tải đa phương thức để kết nối các loại hình vận tải: đường bộ,đương sắt, đường biển, đường thuỷ nội địa, hàng không. Đã đầu tư nhiều tiền để mở rộng quốc lộ 1 rồi nay lại làm thêm đường nữa để làm gì. Tại sao không phát triển vận tải ven biển, đường thuỷ nội địa...
2 2861         hãy xây tuyến đường sắt cao tốc mới là đúng sách
2 2862        Theo tôi cần tính toán cân nhắc giữa đường sắt cao tốc và đường bộ bởi vì đường sắt an toàn hơn và ít ô nhiễm hơn
2 2863        Lãng phí quá không cần thiết trong khi đất nước còn nghèo dân còn khổ mà năng lực vận tải của đường mòn HCM thì chưa khai thác hết
2 2864        Tại sao không xây dựng hệ thống tàu siêu nhanh Bắc Nam, lại cứ đi làm đường?
2 2865        Tiền phí trạm chắc cao hơn vé máy bay@@ tiền xăng nữa thì gấp 3-4 vé máy bay
3 2866        Con đường thì hợp lý rồi, cái tôi quan tâm sau nữa là mức phí, có đắt như cao tốc Hà Nội - Ninh Bình không!
3 2867        quan trọng là phải chất lượng đừng có khánh thành đi vào sử dụng được vài hôm lại lún với sụt như Đại Lộ Thăng LOng ở Hà Nội, lại đổ lỗi cho địa chất 
1 2868        Điện - đường - trường - trạm. Điện thì các đại gia đầu tư rồi. 3 khoản sau có vẻ hơi chậm. Nhưng có dự án vậy cũng vui rồi.
1 2869        Làm đường cao tốc là 1 quyết định đúng, nếu kết hợp làm đường tàu cao tốc ở giữa 2 làn đường nữa thì tuyệt vời luôn. Để việc giải phòng mặt bằng tốn 1 lần... 10 năm không xong thì 20 năm, 30 năm.
3 2870        Nếu làm xong mà thu phí cao quá thì dân sẽ bay thôi bây giờ bay quá rẻ
2 2871        Nên xây dựng đường sắt tốc độ cao khổ 1,435m trước thì tốt hơn.
3 2872        Đi máy bay sgn-han thì tốn 2,2 triệu tiền vé. Đi cao tốc thì sẽ qua khoản 40 trạm thu phí, mỗi trạm 40000 vậy là 1,6 triệu tiền phí đường. Tiền xăng đi 1300 km khoản 100 lit là khoản 1,9 triệu. Vậy tổng là 3,5 triệu. Chà chà...!
2 2873        Mở tuyến tàu cao tốc khả dĩ hơn
2 2874        Việt Nam ta có một viêc cần phải sửa, khi mở cao tốc rồi thì phải có đường dân sinh và cách ly với đường cao tốc, dân cư phải cách xa đường cao tốc ít nhất là 50 m, tránh tình trạng đường cao tốc mà hạn chế tốc độ 50 km/h vì vào thi trấn, rồi tăng tốc độ vì đã ra khỏi thị trấn, cứ như vậy thì còn gì là cao tốc.
1 2875        Phát triển sớm mạng lưới giao thông cốt yếu là đúng. Vấn đề thu phí...?
3 2876        80km 1 trạm thu phí. 1.700km SG-HN 21 trạm thu. 1 trạm 40 ngàn. Vậy 800 trăm 40 ngàn cho xe du lịch xe khách xe tải gấp đôi.
3 2877        Không có có có giới hạn tốc độ như bên Đức càng tốt
2 2878        Toi cung dong y la nen lam duong sat chuoc
2 2879        Sao không ưu tiên cho làm tuyến cao tốc trung lương cần thơ trước chứ khởi công rồi để vậy bao nhiêu năm rồi để mỗi khi lễ tết khổ bà con miền tây quá
3 2880        Đấu thầu trạm thu phí
2 2881        2000vnd 1km tien ve tram thu phi cao toc x 600km = 1,200,000vnd, cứ mỗi 70km thì 35.000vnd tiền vé, tương đương 500.000vnd nữa vậy đi từ SG ra HN mất ít nhất 1.700.000vnd tiền trạm. Máy bay giá rẻ 500 - 800.000/lượt. Một là máy bay, hai là ở nhà ngủ khỏe. Sắp tới giá vận chuyện cộng vào hàng hóa, đắt đỏ lừ.
2 2882        Mở rộng quốc lộ 1A thì hợp lý hơn !!
2 2883        Hãy lấy QL 1 làm chủ đạo,Đánh giá đúng giá trị còn lại(nền đường đã mở)mà XD cho đỡ tốn kém.
2 2884        Theo mình.muốn nhanh là mở rộng ql1,của tỉnh nào thì tỉnh đó làm,kêu gọi doanh nghiệp bằng hình thức BOT
2 2885        Cao tốc đi từ SG ra HN trong bao lâu? Phí thế nào? So sánh kinh tế liệu có tốt hơn đi máy bay. Đầu tư thì nhiều tiền liệu có hiệu quả? giống đường mòn HCM đầu tư tốn kém nhưng không hiệu quả. Cần phải nghiên cứu kỹ hơn nữa
2 2886        làm đường Cao Tốc Bắc Nam chi cho tốn kém , vé máy bay Saigon-Hanoi cứ giảm 200k/1 chiều , thì bà con đi nhiều lắm , đỡ tốn thời gian
1 2887        Rất tuyệt, nhưng phải sử dụng đúng, đủ vốn đầu tư. 
3 2888        100% các router mà các nhà mạng cấp cho khách hàng đều của Trung Quốc
3 2889        Duy Vo: Nó ko tấn công mạng gia đình, nhưng khi nó tấn công mạng lớn nó cần những Zombie, Zombie càng nhiều DDOS càng mạnh
3 2890        Nhân tài việt nam mình đã có công việc ổn định bên nước ngoài hết rồi các bác ợ..!
3 2891        Chúng ta không khiêu khích nhưng bên cạnh việc nâng cao khả năng bảo mật của bản thân thì cũng phải chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc chiến tranh mạng (tức là không chỉ thụ động phòng ngự) có thể xảy ra.
1 2892        Lời nói của bộ trưởng quả chí lý.Dĩ hòa vi quý mà.
3 2893        Phải có trang phổ biến kiến thức cơ bản cho người dân. Thì mới biết mà tránh được, bây giờ đồ điện tử đa số là Trung Quốc sản xuất.
3 2894        Vậy là khi k dùng máy tính thì rút hết dây mạng ra cho an toàn. Mọi thông tin quan trọng lưu bằng phương tiện truyền thông là giấy và bút.
3 2895        Hic. Cái iphone tôi đang cầm trên tay cũng sản xuất tại Trung Quốc.
3 2896        Vn mình cố gắng sản xuất thiết bị mạng đi, vừa hạn chế rủi ro, vừa giúp kinh tế phát triển
3 2897        phát triển lực lượng an ninh mạnh hiện nay là việc phải làm. Nó mang tính cấp bách của thời đại. đồng thời cũng phải phát triển lực lượng Hacker thuộc quản lý bí mật quốc gia để sớm làm được những thành quả về khoa học công nghệ 
3 2898        Cách đây cỡ 10 năm tôi có đọc bản tin: Cảnh sát Singapore treo giải 25000 USD cho bất cứ ai tân công, xuyên thủng hệ thống an ninh mạng của họ và cuối cùng không ai làm được điều đó. Quá tự tin. Hacker khi tấn công ào ạt chúng sẽ lộ thủ đoạn và ta có cơ hội hoàn thiện hệ thống an ninh, an toàn mạng. Sợ nhất loại Hacker âm thầm, nằm vùng, có khiêu khích chúng cũng không lộ diện.
3 2899        Phần lớn các game online có mặt ở Việt Nam đều là của Trung quốc.
1 2900        Lời nói của bộ trưởng quả chí lý , tránh voi không xấu mặt chuột !
3 2901        may mà ko bị xâm nhập vào hệ điều khiển máy bay, nêu ko thì cực kỳ nguy hiểm
1 2902        Bất cứ quốc gia nào cũng thua tin tặc. Lời khuyên của ông luôn hợp lý ở mọi thời điểm.
3 2903        Cần lắm nhân viên an ninh mạng! Theo quan điểm của mình thì việt nam đang thiếu nhân lực về an toàn bảo mật, vậy nên ae nào vào đại học nay nay học an ninh mạng đê! 
1 2904        Đồng ý là tránh khiêu khích các hacker nước ngoài nhưng chúng ta nên cần luôn luôn nâng cao cảnh giác để phòng tránh và bảo vệ đất nước.
1 2905        Ông Tuấn nói rất hay. Tuy nhiên, về vấn đề đấu thầu các thiết bị viễn thông thì chúng ta có quyền từ chối cho Trung Quốc đấu thầu với lý do có khá nhiều hàng hóa của Trung Quốc gây ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng nên chúng ta có quyền từ chối cho họ đấu giá.
3 2906        Router gia đình liên quan gì đến tấn công sân bay vậy các bạn ?
3 2907        Có ai ước tính được thiệt hại vụ này gây ra ko?
1 2908        Bộ trưởng nói rất đúng. Không nên manh động.
3 2909        DDOS nghĩa là "distributed denial of service".
3 2910        đa số các router mà các nhà mạng cấp cho khách hàng đều của Trung Quốc
3 2911         tôi nghĩ VN ta đâu thiếu nhân tài dù có một số sống và làm việc ở nước ngoài.Chúng ta chưa tìm ra chưa đào tạo chưa có thôi
3 2912        Máy tính cá nhân ko xài cứ shutdown rút phích cắm là xong. Ko có power source thì hack thế nào đc . 
3 2913        Không có quy định phân biệt đối xử nhưng có quy đinh về tiêu chuẩn chất lượng kỹ thuật, áp dụng tiêu chuẩn Châu Âu và thẩm định rõ ràng thì cho dù giá rẻ TQ cũng chào thua, còn không thì họ cứ xuất khẩu đúng đó sang cho mình, hàng TQ thực ra cũng tốt nhưng cái tốt đó họ không dành cho VN. Chưa kể tới những nhà nhập khẩu,  cũng chỉ chú trọng vào lợi nhuận, làm sao để thu hồi vốn mua tài sản cố định nhanh nhất, sinh lời nhiều nhất là được mà chưa quan tâm cái khác 
3 2914        Cho vay vốn là cần thiết nhưng đào tạo quy trình sản xuất nông nghiệp công nghệ cao mới là hiệu quả của thành công
3 2915        Muốn tiếp cận với các nhà hợp tác sản xuất nông nghiệp công nghệ cao thì bằng cách nào. Rất mong sự giúp đỡ giới thiệu của mọi người để các nhà nông có cơ hội làm giàu
3 2916        Để phát huy nguồn vốn vay và đảm bảo nông nghiệp phát triển bền vững thì các sở nông nghiệp nên là cầu nối giữa các hộ nông dân và các siêu thị trong và ngoài nước làm công tác bao tiêu sản phẩm theo giá cố định trước khi trồng và không cần qua thương lái, tất nhiên trong quá trình gieo trồng đến khi thu hoạch thì đều có sự kiểm tra giám sát của các cán bộ nông nghiệp tại địa phương ( nếu phát hiện các hộ nông dân vi phạm quy trình sản xuất thì có biện pháp chế tài và từ chối thu mua, tất cả các nông sản khi tới các cửa hàng đều có mã hàng để biết nguồn gốc sản phẩm được nuôi trồng từ hộ dân nào, ai là người kiểm tra giám sát). Khi tất cà các sản phẩm nông nghiệp đều có nguồn gốc xuất sứ sản phẩm thì hàng nhập lậu không có cửa tồn tại trên đất Việt.
2 2917        Tôi đọc đến điều thứ 6 (Thực hiện quyền hạn khác theo quy định của pháp luật và của Bộ Công An) thục sự rất là mơ hồ không rõ quyền hạn khác là quyền hạn gì? người dân không phải ai cũng biết rõ về luật pháp đâu.Cũng không thấy nói về quyền hạn của người dân khi tiếp xúc với CSCĐ ,hay Lực lượng chức năng khác phải tuân thủ như thế nào ? khi họ đang làm nhiệm vụ.Đó là ý kiến của tôi.
3 2918        Tổng đài nên bổ sung dịch vụ luật, khi có sự có gọi lên 1080 nói chuyện với luật sư, mà cái này không phải tư vấn mà là người luật sư này sẽ cãi giùm các bạn qua điện thoại. người dân chỉ cần thanh toán tiền cước điện thoại là được. dân sẽ yên tâm khi bị gì là có 1080 cãi giúp. hehe
3 2919        Tôi công tác trong ngành công an đây, trả lời bạn là cơ động có 2 lực lượng là của Bộ và của địa phương. Tùy địa phương mà Giám đốc có trao quyền xử phạt cho CSCĐ hay không chứ không phải đơn vị nào cũng có quyền xử phạt và lập biên bản. Trường hợp bạn nếu không phải đút lót gì mà đóng phạt bình thường tại đơn vị CSCĐ thì chắc chắn là họ đã làm đúng, tất nhiên là làm thủ tục nộp phạt, còn nộp tiền thì phải đến kho bạc.
3 2920        Co dong ko co quyen su phat .chi dc kiem tra hanh chinh .tot nhat la dua chung minh nhan dan thoi .neu ma van bi doi kiem tra thi vao don cong an giai quyet
3 2921        Xin chào các anh chị đọc giả của báo VNEXPRESS, em cũng có 1 vài điểm mơ hồ giống như đọc giả Lê Thanh Giao đã nêu ở trên. Cách đây hơn 1 tuần, em cũng gặp phải trường hợp gần như tương tự. Em là dân tỉnh lẻ, ở địa phương của em có 1 con đường được người dân gọi vui là"con đường ăn nhậu" bởi vì trên con đường này toàn là nhà hàng và các quán nhậu thôi. Tình cờ đi ngang qua con đường này thôi, em bị 1 anh CSGT chỉ vào, nhưng khi làm việc thì lại là 1 anh công an mặc áo xanh lá cây (em không biết là công an gì). Khi em có hỏi anh đó là em vi phạm lỗi gì, anh đó không trả lời mà hỏi là đi đâu về? Em trả lời đi qua nhà bạn gái. Sau đó anh ta hỏi tiếp là em có uống rượu bia gì không? Em trả lời là KHÔNG, nếu anh không tin anh có thể kiểm tra nồng độ cồn. Sau đó em có hỏi lại 1 lần nữa là em vi phạm lỗi gì? Anh ta không trả lời mà kêu em cho kiểm tra giấy tờ. Em xuất trình toàn bộ đầy đủ giấy tờ thì anh công an kiểm tra 1 hồi rồi cho em đi. Xin các anh chị nếu ai đang công tác trong ngành Công An xin vi lòng cho em được biết: 1/ Người tham gia giao thông có quyền được hỏi CSGT và CSCĐ vi phạm lỗi gì trước khi xuất trình giấy tờ hay không? 2/ CSGT và CSCĐ có quyền được rút chìa khoá xe máy của người tham gia giao thông hay không? Em xin chân thành cảm ơn các anh chị rất nhiều
2 2922        đọc luật một hồi kết quả chẳng hiểu là quyền hạn được quy định ntn nữa pó tay
3 2923        Phải có sách hướng dẫn quyền công dân thì hay quá ta
3 2924        Chào bạn! - CSCĐ có quyền hạn xử lý lỗi không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển giao thông hoặc kiểm soát giao thông. (Ở đây là CA Giao Thông). Theo Nghị định số 34/2010/NĐ-CP ngày 02/04/2010 và Nghị định số 71/2012/NĐ-CP ngày 19/09/2012 về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ - đường sắt: Điểm d - Khoản 1 - Điều 11 và Điểm c, Điểm d - Khoản 3 - Điều 10 thì lực lượng CSCĐ không được xử phạt các vi phạm: Không chấp hành hiệu lệnh hoặc chỉ dẫn của đèn tín hiệu, biển báo hiệu, vạch kẻ đường, đi không đúng phần đường hoặc làn đường quy định... Tuy nhiên, CSCĐ vẫn có quyền kiểm tra hành chính nếu thấy đối tượng có dấu hiệu nghi vấn.
2 2925        Quá rườm rà và cực kỳ khó hiểu!!
1 2926        các bạn nên đọc luật trước để năm được những thông tin cơ bản
3 2927        Quy định về Kiểm soát người, phương tiện của CSCĐ Từ ngày 20/12/2015, việc tuần tra, kiểm soát bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội của lực lượng cảnh sát cơ động (CSCĐ) được thực hiện theo Thông tư 58/2015/TT-BCA. Theo đó, lực lượng CSCĐ chỉ được kiểm tra, kiểm soát người, phương tiện, đồ vật, tài liệu khi có một trong các căn cứ sau: - Khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về an ninh, trật tự. - Có căn cứ cho rằng trong người, phương tiện có cất giấu đồ vật, tài liệu, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính (VPHC), nếu không khám ngay thì sẽ bị tẩu tán, tiêu hủy. - Khi phát hiện ngườiphạm tội quả tang, đang bị truy nã, truy tìm. Thông tư này thay thế cho Quyết định số 910/2006/QĐ-BCA(C11).
3 2928        Xin chào! cho mình hỏi là khi đang lưu thông trên đường mà có chướng ngại vật là xe ô tô đậu trên đường mình có quyền tránh đi qua vạch ngăn cách thẳng trên đường k? CA xử mình lấn đường 200k phạt tại chỗ như vậy là đúng hay sai.  Cám ơn.
3 2929        neu CSCD lap duoc bien ban vi pham thi nghia la ho co quyen xu ly vi pham GT cua ban ,con neu nhu ho lai chuyen cho CSGT thu ly lap bien ban vi pham hanh chinh GT thi ho khong lien quan gi den GT.
3 2930        Tôi xin hỏi: Thời gian hoạt động của cảnh sát cơ động được hoạt động trong khung giờ nào và khung giờ được quy định bởi bộ hay từng địa phương và có được hỏi giấy tờ hay lệnh của cảnh sát cơ động hay không?
3 2931        tôi thấy chưa thật sự rõ ràng Theo quy định của pháp luật như thế nào?theo thẩm quyền là như thế nào?
3 2932        Quyền hạn mới vẫn như cũ thôi mà
2 2933        Gửi vào 200 triệu có cần thông báo trước một ngày ko? Làm ăn lúc cần tiền đôi khi cần rút tiền càng nhanh càng tốt, vậy mà đưa ra qui định
3 2934        Dán nhãn năng lượng có phải tốn tiền không,và mục đích là gì?
3 2935        Tôi mong muốn tất cả ô tô, xe gắn máy phải được đăng kiểm chu đáo. Mới mong giảm thiểu tai nạn giao thông. Vì hiện nay tôi thấy xe ô tô, xe máy độ chế phụ kiện của Trung Quốc, nguy cơ không an toàn giao thông rất cao: Như đèn chiếu sáng độ chế đèn Trung Quốc gây lóa mắt cho phương tiện tham gia giao thông khác. Xe máy, ô tô lắp còi ưu tiên của Trung Quốc hụ inh ỏi trên đường. Nhiều người giật mình khi đang tham gia giao thông bị ngã
3 2936        Xe ôtô cơ quan đăng kiểm đã kiểm tra và có phép lưu hành còn nhãn năng lượng 
3 2937        Ước gì các loại xe máy, xe hơi biến mất hết, cho đỡ ô nhiễm, Chạy xe đap
3 2938        dán nhãn năng lượng là ntn? và mục đích của việc dán làm j? và khi dãn có ở nhưng nời nào. nếu có bán ở các cây xăng thì tốt nhất..?
3 2939        Anh có biết đăng kiểm nó cũng có cách để qua không. Cho nên những xe tải quá đát này kia nó vẫn chạy bình thản nhả khói đen xì mà vẫn được quyền chạy trên đường đấy
3 2940        Nói không rõ là nhà sản xuất dán nhãn khi bán, hay người mua phải dán nhãn mới được lưu hành
3 2941        CÓ CHUYỆN HAY RỒI ĐÂY
3 2942        Có phải cái nhãn ghi là tiêu hao nhiên liệu cho đường nội đô, hỗn hợp, ngoại đô với các mức tiêu hao năng lượng riêng cho từng loại phải không các bro, và dán ở cửa sổ sau của xe phải không?
3 2943        nhà sản xuất họ phải dán, người tiêu dùng không phải dán
2 2944        Trump đang cố để thể hiện quyền lực của mình, nhưng có vẻ sự thể hiện này rất yếu ớt. Việc kí sắc lệnh hủy bỏ này rồi sau này lịch sử sẽ phán xét Trump
2 2945        Nước mỹ trở nên ích kỷ dưới tay ông
2 2946        Có lẽ ông ấy chưa nghĩ đến tương lai mà con cháu ông sẽ nhận.
3 2947        Khi một chính trị gia xuất thân từ giới tài phiệt thì cái nhìn luôn thiên về kinh tế còn những vấn đề khác luôn được xếp sau lưng.
2 2948        Vậy lạ thành quả 4 năm của Obama dần dần bị Trump xóa bỏ hết. buồn thật!
2 2949        Có ai ủng hộ tân tổng thống mỹ nữa nào ?
2 2950        Trump ơi là Trump !!!!!!
2 2951        Một quyết định thảm họa với môi trường toàn cầu. Cuộc chiến chống biến đổi khí hậu của nhân loại ngày càng chông gai! Nước Mỹ thật ích kỉ.
3 2952        Có vẻ như ô đang cố thể hiện mình. Muốn xóa bỏ những cái mà ô Obama đã làm được để thể hiện cái tôi của bản thân
3 2953        Trump đang ưu ái cho các doanh nhân năng lượng cổ điển.
2 2954        Những người ủng hộ Trump đang cảm thấy hối hận vì tấm phiếu bầu của họ!
2 2955        Ra quyết định nào là bị phản đối cái đó
2 2956        Những thông tin về biến đổi khí hậu đã bị gỡ bỏ khỏi website Nhà Trắng kể từ khi ông tổng thống mới nhậm chức. Hồi đó vào coi mà buồn.
2 2957        trong khi các nước khác tiến hành nghiên cứu năng lượng sạch thì ông Trump này lại mang danh nghĩa hỗ trợ việc làm để ủng hộ việc sản xuất than. Hết biết nói gì !!
2 2958        Trump đã đi ngược lại cam kết của Mỹ đối với một hiệp định về biến đổi khí hậu gần 200 nước đã đạt được tại thủ đô Paris, Pháp năm 2015.Sắc lệnh "Độc lập Năng lượng" của Trump ky hôm nay ngày 28/3 sẽ đưa nước Mỹ đi ngược với trào lưu văn mình của thế giới đang chú trọng đến xử dụng năng lượng gió và năng lượng mặt trời.
2 2959        ông chỉ nhìn thấy ông. ích kỷ.
2 2960        Cứ theo tình hình này Nước Mỹ rồi cũng có ngày bán không khí sạch trong túi nilon như ở Trung Quốc thôi .
2 2961        Cả thế giới đang nỗ lực ngăn chặn biến đổi khí hậu . ông là người giàu có ông sống trong những tòa nhà sét đánh không đổ mưa bão ngập lụt nắng gió không tới chân tới đầu . như Việt Nam chúng tôi bị ảnh hưởng nặng nề từ biến đổi khí hậu ,một năm biết bao cơn bão đi qua mỗi năm một mạnh thêm, rồi nước biển xâm thực làm thiệt hại của cải vật chất . ở châu phi nhiều nơi không có nước để uống và cày cấy . ông thử sống ở những hoàn cảnh như vậy rồi ông biết ông ký lệnh này có tội với mẹ thiên nhiên với nỗ lực của thế giới tôi ghét ông.
3 2962        Thiên nhiên không bạc đãi con người, chỉ có con người bạc đãi thiên nhiên và chính mình
2 2963        Vỗ tay quá trời
1 2964        Tui ủng hộ ông cố lên trump
2 2965        Trump đang cố tình đi ngược lại những gì Obama đã xây dựng cho đất nước Mỹ.
2 2966        Không ổn!
1 2967        Ủng hộ tổng thống trump
1 2968        Ông trump ra sắc lệnh độc Lập năng lượng là để bảo vệ môi trường đó còn gì nữa, loại bỏ những thứ không cần thiết để tạo việc làm cho người dân, không phải ổng không bảo vệ môi trường đâu
3 2969        Mình nghĩ chữ ký của Tổng Thống khác với chữ ký của chủ doanh nghiệp chứ nhỉ ?
2 2970        Hình như ông này cố lên làm TT chỉ để phá bỏ tất cả những gì mà ông Obama đã làm hay sao ấy nhỉ?!!
2 2971        Nước Mỹ dưới thời Trump trở nên ích kỷ và đáng ghét
2 2972        Sao ông Trump suốt ngày đi đòi xóa những thành tựu của người tiền nhiệm vậy nhỉ?
2 2973        Chỉ biết tìm lợi ít kinh tế cho các công ty còn bảo vệ môi trường thì bỏ qua.Ông đang làm nước Mỹ xấu đi trong mắt của nhiều người trên thế giới.
2 2974        Hình như Ngài Trump lên làm tổng thống chỉ để dỡ bỏ những gì người tiền nhiệm đã làm
2 2975        Lại tiếp một thất bại nữa Trump ơi
2 2976        Ông đưa ra sắc lệnh nào cũng bị tòa án cấm.Giờ Ông hết phép chuyển qua cấm/dỡ bỏ sắc lệnh của người khác ...hay thiệt,Trump rất biết làm cách cho mình nổi bật!
3 2977        Xóa được thì hãy lên tiếng
2 2978        Có 2 loại lãnh đạo. 1 là luôn tạo ra cái mới mẻ để dẫn dắt đất nước. 1 là đập bỏ cái người tiền nhiệm đưa ra và xây dựng 1 cái tương tự như thế và vỗ ngực nói đó là thành tựu của bản thân. Trump thuộc loại thứ 2, đầu óc ông ấy ko nghĩ ra được cái gì mới mẻ nên đều dựa hơi Obama để làm việc. Obama làm gì ông ấy liền làm theo và cố gắng làm khác đi chút ít rồi chê cái cũ là sai lầm.
2 2979        Trump xoá bỏ ObamaCare còn chấp nhận được vì chính sách này tồn đọng rất nhiều bất cập. Nhưng Trump xoá luôn cả chính sách về chống biến đổi khí hậu cho thấy ông ta thuần tuý là người làm kinh tế. Nước Mỹ phạm sai lầm cực lớn khi bầu Trump làm tổng thống. Họ sẽ được lợi trong 3-4 năm tới nhưng con cháu họ 20-30 năm về sai sẽ lãnh đủ.
2 2980        Hành động của ông này giống như tư thù vậy
2 2981        Hẹp hòi, nhỏ nhặt, không xứng đáng làm tổng thống
2 2982        Trump đang bị ám ảnh bởi cái bóng quá lớn của Obama
2 2983        Ông này chưa làm được gì chỉ phá là giỏi. 
2 2984        Mọi thứ Trump làm có thể vãn hồi lại được, riêng môi trường và biến đổi khí hậu thì không. Hậu quả cực kỳ nặng nề cho cả trái đất và loài người chứ không riêng gì dân Mỹ. 40 cố gắng, tranh luận từng chút một, giờ đổ sông đổ biển. Tất cả!
2 2985        Một tổng thống chỉ biết đập bõ những di sản cũ mà không biết xây dựng nên những công trình mới.
2 2986        Không biết rõ nội dung chính xác hủy bỏ là gì, nhưng tôi quan ngại việc Trump đang biến Mỹ thành 1 công ty gia đình
2 2987        Đầu tiên là cắt giảm ngân sách để tập trung cho quân sự, rồi chế độ bảo hiểm y tế thay thế Obamacare ko đủ thuyết phục, bị bác bỏ. Bây giờ thì xóa các cam kết để bảo vệ môi trường vì "có hại cho các công ty mỹ", hay nói cách khác là vì yếu tố kinh tế. Tôi mong ông Trump sẽ có những chuyển biến tích cực hơn thế này, bởi ông vẫn chưa cho thấy 1 tí dấu hiệu nào là sẽ làm tốt công việc của mình. Ngay từ khi tranh cử tôi đã ko ủng hộ ông, nhưng vẫn hi vọng vào sự lựa chọn của nhân dân, tuy nhiên ông đang ko đạt đc kì vọng của rất nhiều người
2 2988        Ô Trump này ngoài việc cố gắng phá bỏ những cái mà TT Obama đã xây dựng,còn hình như chẳng biết làm..gì !
2 2989        Kiểu tổng thống "thích thể hiện"!
2 2990        Ông Obama có lên tiếng ủng hộ bà Hillary Clinton lên làm Tổng thống trong lúc bà đang tranh cử với Trump , nhưng bà có đắc cử đâu ? Vậy mà Trump thù dai quá ! 
2 2991        Trump lên làm tổng thống, chỉ chú tâm và kiên quyết phá bỏ những gì thuộc về cựu tổng thống Obama. Ông có nghĩ về viễn cảnh khi ông hết nhiệm kỳ ko nhể?
2 2992        Ông Trump vẫn chưa rút kinh nghiệm , về nói trước làm sau , chưa xây dựng luật cho hoàn chỉnh đi bãi bỏ công lao của Obama , nó sẽ lại là 1 làn sóng phản đối Trump , biến đổi khí hậu nó ảnh hưởng rất lớn đến nhiều nước vì vậy Obama vs 200 nước cùng ngồi lại ký 1 điều luật chống biến đổi khí hậu , trong khi Trump thì bác bỏ ... Để Trump sẽ làm dc gì trong vụ này
2 2993        Không có việc gì làm sao?chỉ đi bới móc nhửng thành quả của Obama
2 2994        Ông Trum không nhìn thấy được hậu quả của biến đổi khí hậu, ông ấy chỉ biết làm sao kiếm được nhiều tiền. Ông có ghét Obama thế nào thì cũng nên thể hiện theo cách nào đó để mọi người còn tin tưởng ông, còn những gì ông đang làm chẳng thể hiện gì ngoài việc tư thù cá nhân.
2 2995        chả làm được gì chỉ thấy tạo bão dư luận. không hy vọng gì ở ông Trump này
2 2996        Hình như ông này lên làm TT chỉ biết phá bỏ, chứ không biết làm gì hơn, TT gia trưởng đất nước MỸ
2 2997        Lại 1 thất bại nữa thôi trump ah
2 2998        Làm ơn dành thời gian đó để làm 1 cái gì đó có có giá trị và lợi ích cho người dân đi Trump, Ngoài những thứ "hay ho" ông nói, ông chưa làm cái gì xứng đáng với cái vị trí mà nhiều người nghĩ ông giở chiêu trò để nhảy vào. Thân ái
2 2999        không lo làm những việc mới mà cứ chăm chăm vào những việc của người khác xây dựng
2 3000        Người trước làm , người sau phá
3 3001        Ông trump chỉ biết kinh doanh và làm kinh tế, còn ông Opama lại là một nhà chính trị và lãnh đạo, cho nên người thì muốn làm giàu, người kia thì lại muốn hòa bình.
2 3002        Lại bị từ chối nữa thôi, đội ngũ cố vấn của Trump quá tệ....
1 3003        Ủng hộ ông xóa hết những gì đã thiết lập từ thời Obama
2 3004        Ông ấy đang chọn con đường đau khổ cho chính mình và mọi người!
1 3005        Người Mỹ muốn cái mới, muốn có sự thay đổi nên bầu cho ổng, bây h đã thấy một phàn rồi.
2 3006        chắc là sẽ bị bác bỏ tiếp thôi
2 3007        Thay vì làm những gì mới mẻ có ích thì lại đi phá cái của người đi trước.
2 3008        Donald Trump hình như đang tự đánh mất dần đi bản sắc cá nhân của ông qua những hành động cố ý phá hoại những thành quả của người tiền nhiệm. Để xây dựng một đế chế do riêng mình thì cũng nên đúc kết và sàng lọc để giữ lại những tinh túy của người tiền nhiệm, qua đó nhanh chóng đưa ra những sáng kiến những hướng đi mới cho dân tộc chứ nhỉ? Nhưng nếu bế tắc quá thì đập đi hết để làm lại (khi đó không ai nói được gì mình) cũng là một ý tưởng của một hướng đi đúng đắn của ông!
2 3009        Ông này thích chơi ngược lại với ông Obama
3 3010        Ông này không phải kế thừa mà là thay đổi.!!!
1 3011        Thực ra mọi chính sách đều có tính 2 mặt. Những chính sách của Obama cũng có nhiều điều không phù hợp với toàn bộ người Mỹ, Trump thực tế đã công kích những chính sách này khi tranh cử và đa phần người Mỹ đã chấp nhận nên mới bầu ông làm tổng thống. Giờ Trump chỉ đang thực hiện các lời hứa của mình khi tranh cử thôi. Ông ấy không làm sẽ là thất hứa với cử tri. Trách là trách nước Mỹ đã không đoàn kết khi không tìm ra được người thích hợp hơn ông ấy mà thôi
1 3012        Các bạn chỉ trích Trump phá bỏ di sản của Obama. Thật ra Trump chỉ thực hiện những lời ông hứa với cử tri trước bầu cử thôi.
1 3013        Sao mấy người chỉ trích ổng dữ vậy, ổng phục vụ lợi ích của nước Mỹ mà 
3 3014        Cờ đến tay ai người đó phất
2 3015        Ko lẽ đây là thất bại tiếp theo của bác T-rump
2 3016        Ông Trump thật quá ích kỉ và nông cạn. Trong khi cả thế giới đang cố bảo vệ môi trường mà còn chưa hiệu quả, ông ta còn đi ngược lại nữa.
3 3017        các bạn cứ lo đât nước người ta 
1 3018        Phải vậy XH mới phát triển được! Rất hoan nghênh và ủng hộ !
1 3019        rất chặt chẽ , và nghiêm khắc
1 3020        Ủng hộ
1 3021        Chung toi nhiet liet hoan nghenh va ung ho cac quyet dinh cua chinh phu moi vi dan vi nuoc ,kiem soat -han che cac ke ho cua luat phap de tham nhung ngay mot bi day lui . Tran trong !
3 3022        (dung túng cho buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả thì sẽ bị điều chuyển, thay thế) trường hợp này phải xa thải để làm gương cho ai lợi dụng chức vụ để tư lợi cá nhân
1 3023        phải vậy .tôi rất ủng hộ
1 3024        Tiep tuc phat huy nhe
3 3025        Phải siết chặt mới được,có 1 câu hỏi mà dân thắc mắc suốt nhiều năm qua là hàng giả,hàng nhái,hàng buôn lậu,và nhất là hàng trung quốc độc hại sao vẫn cứ xuất hiện nhan nhản?muốn vào việt nam thì phải qua cửa khẩu biên giới,mà biên giới cửa khẩu quản lý kiểu gì mà cứ xuất hiện hàng lậu mãi như vậy?
1 3026        Riêng cái khoản kê khai và nộp bh lẽ ra nên điện tử hóa từ lâu rồi mới phải.
2 3027        Khám BHXH vào thứ bảy chủ nhật vẫn phải mất tiền thật vô lý (nếu người ta cần cấm cứu vội không có tiền thì chết à. chả lẽ đợi đến thứ hai mới đi khám
2 3028        Mình mua bảo hiểm y tế từ năm 2007, đến năm 2015 mình vì bận rộn mua trể 02 tháng thì bị bắt phải mua mới lại từ đầu không được tính liên tục. Có phải bảo hiểm ép người quá đáng không?
3 3029        5 loại đất được cấp sổ đỏ nên bổ sung rõ các giấy tờ, quy định, cũng như thông tư rõ ràng để người dân thực hiện, không đến lúc lại bị hành vì thiếu cái này cái kia thì khổ cho dân
2 3030        May thật cứ tưởng dụ thảo nào tăng thuế nữa chứ. Còn cái mã số bhyt tại sao không cho trùng sô chứng minh đi, tất cả lấy số chứng minh điện tử để nhận diện. Chứ người Việt nam hiện nay sẽ cần 1 cái bảng ghi số gồm cmnd, bhyt, tài khoản ngân hàng, sổ hộ khẩu rồi sắp tới chắc thêm vài số nữa để tăng trí nhớ toàn dân.
2 3031        mình hoan nghênh khai điện tử, nhưng có cái là, cơ quan BHXH lại không làm như bên ngành thuế, tạo tài khoản cho doanh nghiêp đăng nhập nhưng lại không nộp được, phải thông qua đơn vị thứ 3, và đơn vị này thu phí phần mềm hàng năm, mặc dù khoản phí không quá đắt nhưng có cảm giác bị ép buộc mua, không đồng tình việc này
3 3032        Mình bị thất lạc sổ BHXH giờ xin cấp lại sổ thì phải làm như thế nào?
3 3033        bảo hiểm y tế mua ở huyện có được khám trực tuyến tại bệnh viện tỉnh mà không cần giấy chuyển tuyến không
3 3034        Bây giờ mà đi xin đóng BH cho công ty chắc là dễ hơn, trước đây tôi đi xin đóng BH cho công ty thủ tục quá rườm rà mất quá nhiều thời gian tôi không đóng nữa giải tán công ty , lập hộ KD cá thể.
2 3035        Dóng tiên BH thì cüng dã dóng rôi,còn lai là tiên khám,và tiên thuôc tāng,có loai kg có,Sao kg thây bv khác phuc?
3 3036        Xin hỏi đất dự án cheo có được cấp sổ đỏ ko
3 3037        tôi mua đất từ năm 2006 đất đã có sổ đỏ ,nhưng vẫn chung với ô chủ,tôi kê khai để tách sổ từ năm 2009 ở phường vĩnh hưng quận hoàng mai mà đến nay chưa được giải quyết.... thì bây giờ phải gặp ai ở đâu để làm thủ tục sang tên cấp sổ đỏ ạ !tôi cám ơn.
3 3038        đất của tôi sử dụng từ 2000 ở quận 12 diện tích 450m2, trong đó có 100m2 chuyển thổ cư hiện là nhà ở của tôi, 350m2 vướng quy hoạch đường dự phóng có từ 2003 tôi chia làm 5 lô và bán (công chứng VI BẰNG) cho 5 hộ khác nhau với diện tích 60m2/lô. Cho tôi hỏi 5 hộ đó có được tách sổ đỏ riêng không? thủ tục thế nào?  
1 3039        huu ich
3 3040        Làm thế nào để tái bh được liên tục? Khi trong thời hạn mua tiếp mà bh cấp ngày k liên tục thì có được sửa lại k?
2 3041        Mua bhyt thì rất dễ khám bhyt cũng dễ chỉ chuyển tuyến trên thì ôi thôi .. thủ tục rườm rà ..có mỗi 1 nốt ruồi bé tẹo nghi rbc mà bn phải nhập viện nằm hơn 1 tuần chưa được cắt bỏ...trong khi khám dịch vụ được xét nghiệm và có lịch mổ liền...
3 3042        Ở miền nam chỉ có bv Chợ Rẫy là khám chữa bệnh bằng thẻ BHYT là ok 
3 3043        Khu đất nhà tôi ở Thuận An, Bình Dương có khoản 80 hộ gia đình, tất cả mua bằng giấy viết tay khoản năm 2013. Hiền tại ở ổn định và không dính qui hoạch. Nhưng sổ đỏ chủ đất đã cầm cố ngân hàng . Vậy cho tôi hỏi có cách nào để làm sổ đỏ cho từng hộ gia đình không. Anh chị nào biết tư vấn giúp.
3 3044        Bảo Hiểm thất nghiệp quá thời hạn qui định làm thủ tục để nhận Bảo Hiểm thất nghiệp.Làm sao dể được truy lảnh?
3 3045        Thông tư mới qui định về Danh mục bệnh cần chữa trị dài ngày mới thì có thay đổi về tỉ lệ MSLĐ cho các loại bênh này k?
3 3046        Tôi có sổ bảo hiểm rồi nhưng đến cty khác làm việc thì ko đc đóng tiếp mà làm sổ mới có đúng ko mọi người
3 3047        thế là GDP giảm luôn 1% chỉ vì kiều hối giảm à?
1 3048        Good !
3 3049        USD sap sua tang, mua vao thoi!
1 3050        Hay
1 3051        Hay
1 3052        dù bất kỳ tổng thống mỹ nào lên chứ không riêng ông trump đều cứng rắn với nga
1 3053        Những người chỉ trích Obama đọc cho sáng
3 3054        Vấn đề sẽ trở nên cực kỳ nguy hiểm và có thể dẫn đến tình trạng mất kiểm soát nếu cơ chế kiểm soát và cân bằng quyền lực ở mỗi quốc gia bị hạn chế hay thậm chí biến mất.
1 3055        Tại tiểu bang Oklahoma tôi sống , luật cấm phá thai có từ rất lâu rồi và dân vẫn vô tư sống bình thường ?.
1 3056        Tôi là nam, nhưng tôi đồng ý với ý kiến với bà!
1 3057        Tôi ủng hộ luật cấm phá thai với những thai nhi bình thường. Tội lỗi tội lỗi
1 3058        bà Ploumen nói rất đúng :cấm phá thai khiến phụ nữ tìm cách phá nơi các dịch vụ chui rất nguy hiểm.
3 3059        nhưng hộ trợ phá thai thì làm cho người ta phá thai nhiều hơn, vì họ dễ dàng thưc hiện và nghĩ nó bình thường khi giết một mạng người.
1 3060        "Cấm phá thai không dẫn đến ít phá thai hơn. Nó dẫn những hành vi phá thai chui vô trách nhiệm và nguy cơ bà mẹ tử vong cao hơn"... quá chí lý!!!
1 3061        Trump thật nhân văn khi ra lệnh không tài trợ tiền cho phá thai. Lúc đó người ta sẽ nghĩ đến việc phòng tránh thai nhiều hơn thay vì phải bỏ tiền túi ra giải quyết hậu quả.
1 3062        Tui ủng hộ ông Trump . Mỹ đâu có tiền mà mỗi năm bỏ ra 30 triệu để cho các nước khác phá thai . Ông cắt ngân sách này là đúng rồi .
3 3063        Tuy nhiên, BBC cho rằng Tổng thống mới của Mỹ trên thực tế đã kế thừa một nền kinh tế trong trạng thái khá tốt. Mỹ đã tạo ra việc làm mới 75 tháng liên tục, tỷ lệ thất nghiệp chính thức nằm tại 4,7% và nền kinh tế vẫn đang tăng trưởng đều đặn. fan trump ghi nhớ điều nay nhé
3 3064        Nói cho sướng miệng bao giờ cũng dễ hơn làm. Nhớ hôm nhậm chức Trump có phát biểu đại khái là thời những chính trị gia nói mà không làm đã qua rồi!
3 3065        Tôi nghĩ một tổng thống như ông Trump sẽ điều hành tốt mọi việc trong nhiệm kì
3 3066        Thế giới bây giờ là thế giới phẳng,các nước phụ thuộc vào nhau rất nhiều.không thể 1 bước đến chợ.chắc ông trump phải nghĩ đén các đồng minh để có đối trọng,phải nghĩ dài hơi hơn với đối thủ nặng ký như trung Quốc đang khát khao thể hiện mình.
1 3067        ông Trump đã có những phát biểu mạnh mẽ với Trung quốc ... và cả những vấn đề khiến đồng minh phải suy nghĩ, cân nhắc!! một mình Mỹ đối phó với Trung quốc đâu là chuyện dễ dàng dù là cường quốc?!
3 3068        Trump đã dùng lời nói để đạt được mục tiêu đó là làm tổng thống hợp chủng quốc hoa kỳ. bây giờ mục tiêu đã đạt được rồi thì chắc chắn giữa nói và làm sẽ có nhiều sự khác biệt
1 3069        4 năm thôi. Cố lên a Trung :D!
1 3070        Ông Trump sẽ là Tổng Thống vĩ đại nhất lịch sử Mỹ sau Lilcon.
1 3071        chuẩn bị vốn chờ nhà đất hạ giá sâu thôi các bác chưa có nhà ơi!
3 3072        đầu năm luôn hy vọng, cuối năm luôn thất vọng
3 3073        hi vọng năm sau tốt hơn
3 3074        mơ mà ! đâu có tốn phí đâu ! nên cứ vô tư mơ đi.....
2 3075        Mấy ông vé số truyền thống không tập trung đầu tư trí tuệ tìm các biện pháp cạnh tranh lành mạnh với ông Vietlott đi??????
3 3076        "báo cáo chi tiết về hoạt động của Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott), có ảnh hưởng tới xổ số kiến thiết truyền thống hay không". Nên tự thay đổi mình để cạnh tranh công bằng thay vì ngồi đó kêu ca than vãn.
2 3077        Việc xổ số kiến thiết bị ảnh hưởng bởi Vietlott hay không thì sao? Tôi nghĩ Thị trường nên để cạnh tranh lành mạnh. Chứ một công ty nào đó không làm ăn được là do chính công ty đó không có khả năng, không minh bạch, không biết cách quảng bá...chứ không thể đổ lỗi cho 1 công ty khác. Chúng ta đang hội nhập mà chúng ta cần minh bạch, cần tạo đk cho các công ty nước ngoài phát triển....
3 3078        Giờ là lúc các ông xs truyền thống phải thay đổi cách làm để thu hút người chơi tham gia. Phần xs truyền thống có giải thưởng không còn hấp dẫn như Vietlott nên mới bị ế.
2 3079        Bộ cho hỏi họ kinh doanh như vậy mà có lợi nhuận cao thì cho xem luôn báo cáo tài chính của sổ xố truyền thống với nhé Chất lượng phục vụ tốt họ kinh doanh bán cao hơn giải thưởng cao hơn thì dc mua nhiều thôi.
2 3080        Thí điểm xe bus hai tầng ở Lâm Đồng thật nguy hiểm vì ở đấy đường đồi dốc.
3 3081        Mình thích Vietlott thì mình mua thôi.
3 3082        Vietlott như một làn gió mới ...
1 3083        Đúng là chỉ có ông Trump mới có những nước cờ như vậy. Hay hay hay!
3 3084        Vậy xắp được xài hàng made in taiwan đúng nghĩa rồi
1 3085        ông Trum đang dành lại vị trí và giá trị của nước Mỹ.
1 3086        Hô hô, i love Trump. Chỉ có ông mới làm điều như vậy.
1 3087        Oh yeah. Hoan hô ngài Trump, hãy giành lại thế cường quốc Châu Á - Thái bình dương vốn có của mình. Tôi ngày càng tin tưởng Donald Trump sec làm nước Mỹ hùng cường trở lại như câu slogan tranh cử của Ông "Make American Great Again"
3 3088        Xem Trung Quốc làm gì? sẽ có nhiều điều thú vị ở phía trước để xem rồi. Made in Taiwan.
1 3089        Dù ko thích ông trúng cử nhưng tôi rất thích cuộc điện đàm này của ông
1 3090        Thich roi
1 3091        Tôi thích suy nghỉ của tác giả. Trump sẽ có chiến lược ngoại giao đôi bên cùng có lợi và cùng phát triển theo tư duy kinh tế
3 3092        chưa biết thế nào.
2 3093        Dán nhãn năng lượng bắt buộc đối với xe môtô, xe gắn máy được thực hiện từ ngày 1/1/2020. Quan trọng là có tốn tiền không? Và bao nhiêu? Sao mà nhiều loại thuế phí đè đầu cưỡi cổ xe cộ quá vậy?
2 3094        Nhãn kiểm định, phí ĐB, giờ đến nhãn năng lượng, rồi đến nhãn trọng tải, nhãn vệ sinh phòng dịch, nhãn thu phí không dùng . Chả mấy chốc kinh trước xe không còn chỗ cho tài xế nhìn đường. Sao không làm một phần mềm quản lý tất cả các việc đó liên quan đến cái số xe là xong?
3 3095        nhìn tấm ảnh cuối cùng mình thấy ô tô chạy trên cả cỏ , đáng buồn cho ý thức giao thông của mọi người quá
2 3096        4000 tỷ bỏ ra : hiệu quả thu về bao nhiêu?
3 3097        Thay vì trông mong vào bên ngoài, hãy cải cách làm cho môi trường xã hội trở lên trong sạch, minh bạch, cạnh tranh ở mọi dịch vụ, mọi vị trí để thoát sức ỳ. Chỉ mình mới giúp được mình.
2 3098        Nếu không có Châu Á, trong đó có Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc và đặc biệt là các nước Đông Nam Á thì Mỹ không thể đối trọng được với Trung Quốc. Chưa kể các nước Trung Đông, là một phần rất quan trọng trong chiến lược giữ ổn định khu vực. Thất vọng về ông Trump
2 3099        Bao nhiêu công sức của Ông Barack Obama đã chấm dứt.
2 3100        Bỏ qua yếu tố quân sự, chỉ xét riêng về kinh tế, nếu Mỹ không tận dụng được cơ hội làm ăn với Châu Á, đặc biệt là Đông Nam Á, Mỹ khó có thể cải thiện được tình hình kinh tế hiện tại, chứ nghĩ chi đến "vĩ đại trở lại".
2 3101         nếu mỹ co cụm mỹ sẽ bị mất đi ảnh hưởng của mình tại châu Á.. sau này quay lại sẽ rất khó
1 3102        Xoay trục hay không không phải chờ ý kiến Trump mà là do thời thế và tình thế quyết định. Rồi Mỹ sẽ can thiệp mạnh mà thôi.
3 3103        Trước đọc cmt của 2 phê ông trump và obama thì: Phe Trump: Ủng hộ bỏ trục châu Á vì làm chậm nên KT mỹ, và thậm chí làm chậm phát triển KT mỹ trong nhiệm kỳ obama (Phần bảo chính quyền obama lo chuyện bao đồng --> chẳng giúp gì cho mỹ) Còn phe obama thì ngược lại Vậy nên họ có đối lập cũng có phần lớn người đồng ý cũng như tư vấn suy xét kỹ rồi. Không đến lượt mình vào phán được nữa
1 3104        Tuyên bố chấm dứt để loại sự ảnh hưởng của chính sách OBAMA thôi, rồi sẽ có chính sách của Trump, theo cách của Trump hướng về Châu Á.
2 3105        Tôi cần nhìn thấy những cánh tay từng ủng hộ ông Trump, khi ông ấy tranh cử Tổng thống. Có rat nhiều khi đó, sai giờ này không thấy tay nào là sao?  
3 3106        Mỹ quay trục sang Châu á hoặc chấm dứt thì bao giờ cũng xem quyền lợi an ninh, kinh tế, địa chính trị của họ là trên hết, Mỹ là không có bạn hoặc thù mãi mãi, hãy dựa vào nội lực chính mình,không ai cho không cái gì!!!
2 3107        Thất vọng! Ai sẽ là trục ở châu á đây? 
2 3108        tôi đã bảo rồi mà ! thất vọng trum  
3 3109        chưa thể đánh giá chiến lược của Trump đối với châu á về lâu dài sẽ như thế nào, đó mới chỉ là quan điểm ban đầu mà thôi, sự ko rõ ràng của Trump cũng sẽ là yếu tố bất ngờ, làm cho TQ không thể đoán trước, chủ quan được..., ngay cả chiến lược của Obama nói là xoay trục nhưng thực tế cũng ko làm được gì nhiều, chỉ mang tính hình thức
3 3110        Tất cả những ý kiến comment đều tốt. Tuy nhiên khi nói Châu Á thì rất rộng; như Trung Đông thì Trump thấy rằng không nên. Còn các đồng minh ở Đông Á hay Đông Nam Á thì không thể bỏ được, điều này ai cũng hiểu.
2 3111        Có lẽ, trump hợp phong cách thương gia hơn là 1 chính khách
2 3112        Chính sách xoay trục của Obama là chính sách tranh giành hay tạo ảnh hưởng về địa chính trị, sau đó mới đến kinh doanh làm ăn thu lợi. Còn với Trump làm gì cũng phải thu lợi trước đã. Ví dụ : Obama như một nhà thầu đi tìm 1 mảnh đất xa xôi đầu tư hạ tầng, đường sá rồi sau đó mới xây nhà bán kiếm tiền. Còn Trump thì mua 1 nhà ở trung tâm, sau đó cho sửa chữa sơ sơ rồi bán thu tiền ngay. Nói đến đây chắc mọi người hiểu chính sách của ai hay ai dở rồi.
2 3113        thế là thôi rồi
3 3114        Trump đã thừa nhận thất bại!
3 3115        Nhân tính không bằng Trời tính. Thế kỷ 21 sự thịnh vượng sẽ chuyển về Châu Á
1 3116        Nó xoay xong rồi thì phải vươn lên chứ? Chỉ là bỏ tên cũ của Obama để xây thương hiệu mới của Trump thôi
1 3117        Ông Trump chỉ muốn vạch ra con đường riêng của ông ấy thôi ông không muốn đi con đường của Obama chứ không phải ông ấy nói là bỏ châu á nhé.
1 3118        Ô ấy không cần xoay vì tốn kém, nên ô ấy xây luôn trục cố định dễ bề làm việc.
2 3119        Bởi vậy lời hứa và cam kết của Mỹ có thời hạn ngắn thôi, theo nhiệm kỳ, đừng trông mong vào cái gì lâu dài.
3 3120        Chiến lược xoay trục sang châu Á là một chiến lược hay cho nước Mỹ việc Chính quyền Trump gạt bỏ vì không thể tìm ra được một ý tưởng khả quan hơn thay thế. Tôi cũng rất hay gạt bỏ ý tưởng của người khác dù rằng thực tế mình chưa tìm được ý tưởng hay hơn để thay thế nó - Trump hình như cũng vậy.
3 3121        Dù dưới thời Tổng thống nào, nước Mỹ đều có Chiến lược đối với khu vực CA-TBD. Dưới thời Obama Chiến lược đó được mang tên Chiến lược Tái cân bằng CA-TBD. Dưới thời Trump cũng ko thể ko có Chiến lược đối với khu vực CA-TBD, tất nhiên Trump sẽ có điều chỉnh so với Obama, có điều ông ta chưa tìm ra được tên gọi cho nó, và chưa biết nên điều chỉnh những gì mà thôi.
2 3122        Ông ta sẽ tỏ ra thay đổi trong lúc này, khi quyền lực trong tay êm đẹp ông ta lại thay đổi, một số người nói ông ấy thẳng tính và thật thà? tôi không tin!
2 3123        Làm gì có người nào thực sự thẳng tính và thật thà mà lại trở thành tỷ phú ở Mỹ và càng không có người như thế tham gia hoạt động chính trị. Chỉ có thể so sánh là ông Trump thẳng tính và thật thà hơn bà Clinton hay Obama mà thôi.
1 3124        Đúng là vị TT sáng suốt. Biết giữ lại 2 cái hay nhất của ObamaCare. Những cái còn lại thì sửa sao cũng được, tôi ủng hộ ông.
2 3125        Bạn đã nhầm ! hãy đọc từ cân nhắc.có nghĩa cái gì hay người ta để còn cái gì dở người ta bỏ đi. 90P có nghĩa thầm hiểu ông TRUMP đang tỏ ra nhường nhịn người đi trước nhưng không hẳn là 100%
1 3126        tôi cũng cảm thấy vậy, nga không đủ sức để theo đuổi cuộc chiến lâu dài ở syria khi nó quá phức tạp
1 3127        Mỹ sao phải sợ ? bắt đầu kết Ông Trump rồi đây. nếu Mỹ và Nga mà là đồng minh làm đúng thì thế giới rất hạnh phúc
2 3128        Bầu trời Syria bây giờ là của Nga. Cấm bay thì khác nào bảo anh không được phép đi trong nhà anh. Nếu không tôi sẽ bắn.
2 3129        Hai ông anh trai của tôi nuôi con theo 2 cách khác nhau : Một ông chỉ muốn con học trường quốc tế, khám bệnh thì cũng đưa tới bệnh viện quốc tế. Ông kia kinh tế khá hơn nhưng toàn cho con khám bảo hiểm y tế, đi học thì học trường công, học đúng tuyến chứ không thích chạy trường chạy lớp. Tóm lại : Nếu cha mẹ không đua đòi bon chen, không có mong muốn " con mình phải là nhất " thì đứa trẻ sẽ không bị cha mẹ tạo áp lực rồi đâm ra bé mệt mõi, rồi stress. Thương con nhưng không biết con thích gì, năng khiếu của con là gì, con ghét điều gì & dở khoản nào...chính là hại con. Nhiều em học sinh tự tử do rớt ĐH phần lớn là do " sợ " cha mẹ la rầy, buồn vì đã khiến cha mẹ thất vọng hay thậm chí là nổi điên vì phải chịu áp lực trong suốt 1 thời gian dài. Chỉ khi trong nhà có đám ( đám ma, đám cưới ) ta mới thấy việc có đông con ấm áp biết dường nào.
2 3130        Cụ cố tôi có 6 người con 4 trai 2 gái, cụ có 900m2 đất chia cho 4 ông mỗi ông được khoảng 225m2, ông nội tôi cũng có 6 người con và cũng 4 trai 2 gái, ông mua thêm và chia 225m2 đất cho bố tôi và 3 chú mỗi người cũng được khoảng 80m2. Đến đời bố tôi ông sinh được 4 người con 3 trai 1 gái thì hết đất để chia(dành đất làm từ đường).... anh em tôi tự phải xoay sở mua đất xây nhà.... rồi sau này con cháu tôi nữa không biết có tiền thì có đất mà mua nữa không vì người đẻ đất không đẻ. Bây giờ ngay ở nông thôn có nhiều nơi cũng chẳng khác gì thành phố đất chật người đông cái gì cũng phải đi mua từ gạo ăn đến quả trứng mớ rau... Trừ trường hợp cá biệt còn bây giờ tôi nghĩ ai cũng muốn nhiều con nhưng vì áp lực mà sợ không giám đẻ là xu thế chung của toàn xã hội.
1 3131        Nhà mình con trai một , nhà lại gốc ở quê miền Bắc ! Vào Sài Gòn lấy vợ rồi đi làm được 2 năm . Vợ chồng mình có được một cô con gái hơn 1 tuổi , dù không gặp khó khăn về kinh tế nhưng mình vẫn không có ý định sinh thêm nữa . Mình muốn giành toàn bộ những gì tốt nhất cho con gái mình ! Không biết tư tưởng mình như vậy là có vấn đề ko?
3 3132        1 CON MÀ ĐÃ 1 TỶ 4
1 3133        Người Trung Quốc nào tán thành và thực hiện sinh một con là người tiến bộ, hiện đại. Khoa gọc đã chứng minh rằng loài người hiện đại đều bắt nguồn từ Châu phi, tức cùng có họ hàng với nhau về gen và tương lai thế giới đại đồng sẽ có sự hòa huyết giữa các chủng tộc. Trung Quốc chỉ cần giáo dục cho công dân mình thay đổi quan niện trọng nam khinh nữ là tốt cho Trung Quốc.
1 3134        Sinh con bây giờ cũng phải biết để đáp ứng với điều kiện thay đổi khí hậu ,nếu dân số phát triển nhanh thì đây là mối nguy hiểm ,bởi sự đào thải các chất của con người sẽ làm khí hậu biến đổi một cách trầm trọng ,con người sống càng đông thì không khí lại càng eo hẹp ,bởi các khoảng trống và cây cối sẽ mất dần thay thế cho nhà cửa và các nhà máy mọc lên ,khí CO2 tăng lên đe dọa cuộc sống gây nên bệnh tật và nhiều tai biến ,Nên tốt nhất để phù hợp với cuộc sống và sức khỏe, việc hạn chế sinh đẻ vẫn là điều kiện hàng đầu với cuộc sống thế giới hiện nay
1 3135        Ở Việt Nam mà người dân có tư tưởng này thi tốt quá. Không hiểu sao dân mình thích đẻ thật. Không biết đứa con có muốn được sinh ra không, khi mà chất lượng cuộc sống ngày càng giảm. Ví dụ đơn giản nhất là chỉ có việc lái xe đến công ty mà ngày nào cũng như cực hình
1 3136        Mình mới có 1 con trai 5 tuổi. 2 vợ chồng có công ăn việc làm đàng hoàng, có nhà riêng rộng rãi. Ông bà 2 bên cũng muốn vợ chồng mình đẻ thêm bé thứ 2 nhưng chồng mình làm lái xe đi suốt, công việc của mình thì phải làm ca. Bé thứ nhất hầu như là nhờ ông bà trông nom và đi học suốt ngày. Mình đã cảm thấy quá đáng thương và thiếu tình cảm của bố mẹ rồi.... Nen mãi không giám đẻ. Có ai cũng như mình không
3 3137        nghịch lý ở chỗ càng có điều kiện càng ngại sinh con! anh nghèo đêm đói không ngủ được thế là lại sinh thêm, còn anh giàu ăn nhậu lu bù đêm về say khướt sinh gì nổi nữa?
3 3138        Xã hội bây giờ e thấy mọi người cứ nói là đẻ con trai cũng như con gai. trai gái bình đẳng.nhưng xl các bác chứ e lại cảm nhận thấy là đa số nói cho sướng thui chứ trong lòng các bác ko thấy như thế. Mà trên thực tế cũng đang diễn ra cái gọi là bình đẳng nhưg vẫn trọng nam kinh nữ bình thường. Theo ý kiến riêng e thì nên cố lấy 3 con 1 trai 2gai.bac nào đồng quan điểm với e cho cái like.
1 3139        Tôi là con 1 và tôi thấy chẳng có vấn đề gì khi tôi đẻ 1 đứa con. Nếu tôi có kinh tế, có sức khỏe, và sự đồng thuật của cả 2 vợ chồng, tôi sẽ đẻ đứa thứ 2. Nhưng sau tất cả, tôi thấy 1 đứa vẫn rất ổn.
2 3140        Rồi một ngày, chỉ mới một tuổi đã có người đến dạm ngỏ, và thọ tới 10 tuổi là nhiều nhất!.
1 3141        Dân số tăng phải nghỉ đến vấn đề môi trường nửa đừng có nghỉ kinh tế không
2 3142        Em phản đối hôn nhân đồng tính. Vì nó đi ngược lại cái tạo hóa đã tạo ra cho mỗi người.
2 3143        Rồi những đứa con sống trong gđ có bố mẹ đồng tính sẽ hình thành giới tính như thế nào? Rồi sẽ có rất nhiều người đồng tính gia tăng ko phải vì bẩm sinh mà vì chịu ảnh hưởng của môi trường và cái đuợc gọi là hợp thức hoá
1 3144        Vậy là cần hay không cần cho luật kết hôn đồng tính? Theo tôi, rất cần vì nó có lợi cho sự quản lý và pháp lý. Mặt khác, tuy số lượng vào khoảng 5-10%, nhưng họ đều có nhu cầu về quyền con người và nhu cầu về việc được tôn trọng đối xử bình đẳng. Luật pháp không để hô hào, luật pháp phải chứng tỏ sự bình đẳng của con người.
2 3145        Nếu phản đối hôn nhân đồng tính, tôi là người đầu tiên làm việc này. Thật sự mà nói, 100 người đồng tính hiện nay thì được bao nhiêu người là bị đồng tính từ nhỏ? Còn bao nhiêu người là bị dụ dỗ? Tôi khẳng định là hơn 95% số người bị đồng tính là bị dụ dỗ. Nhiều người trẻ mới lớn còn bị lơ mơ về giới tính hay những người yếu bản lĩnh bị dụ dỗ và đã trả thành đồng tính. Giới tính thứ ba đang gây rất nhiều bức xúc cho xã hội hiện nay. Nếu không lên tiếng cản ngăn, rồi đây khoảng 10-20 năm nữa thôi, giới tính thứ ba sẽ chiếm tỉ lệ rất lớn trong xã hội chúng ta. Mà những người đồng tính nhiều nhất lại hoạt động chủ yếu trong giới nghệ sĩ như ca sĩ, diễn viên. Bọn họ rất dễ khiến cho giới trẻ lầm tưởng và noi theo. Chúng ta phải chặn ngay lập tức hiện tượng tệ hại này.
2 3146        Tôi phản đối Nếu hợp pháp hoá thì sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đền sự tồn vong của giống nòi về sau này.
1 3147        Những đứa con đồng tính được sinh ra và sống trong gđ có cha mẹ dị tính đó Sinh Bùi. Cũng đừng lo NĐT gia tăng, có chăng nếu được công nhận và bớt đi sự kỳ thị thì số NĐT trước đây sống khép kín, che đậy giờ đựợc lộ diện mà Sống thật. Nhân văn ! Đồng tính cũng là tạo hoá sinh ra, là tự nhiên.
2 3148        Bài viết hay anh Hoàng ạ. Anh có góc nhìn rất chính xác về vấn đề chính sách. Trong xã hội Việt Nam, luật Hôn nhân gia đình, các vấn đề bảo hiểm vẫn còn khác biệt nhiều với thế giới nên nhiều người không hiểu giá trị của việc luật hóa hôn nhân đồng tính. Ví dụ 2 người bạn đời sống với nhau, ở Việt Nam, dù đó là vợ chồng được pháp luật bảo vệ theo luật thì khi có chuyện chẳng lành, thường người còn lại không phải là người quyết định chính mà vẫn là cha mẹ của người gặp chuyện. Với những nước Tây Âu hay Mỹ, người chịu trách nhiệm sẽ là người bạn đời kia, cha mẹ thì miễn có ý kiến. Chính sách bảo hiểm và thuế cũng theo tình trạng hôn nhân mà tính. Chính vì thế ở các nước Tây Âu và Mỹ, người ta đấu tranh để được hưởng quyền bình đẳng này và muốn được luật hóa hôn nhân đồng giới. Ở Việt Nam, khi nào người dân hiểu rõ về luật, quyền lợi và nghĩa vụ của mình nhiều hơn thì họ mới hiểu được giá trị của việc luật hóa hôn nhân đồng giới anh ạ.
1 3149        Vâng, bảo vệ quyền con người quan trọng hơn câu hỏi cần hay không cần vì cần hay không thì vẫn mang tính chất trừu tượng, khó đoán định cảm xúc của đám đông. Hãy bảo vệ quyền con người bằng luật pháp.
3 3150        Đồng tính là một dạng bệnh của xã hội thôi, cũng giống như những người mắc những căn bệnh khác, không kỳ thị họ nhưng cũng không nên ủng hộ.
2 3151        Xin đặt câu hỏi bao nhiêu người ở đây chấp nhận con mình hoặc anh em mình đồng tính và kết hôn vs người đồng tính??? Liệu ngoài miệng nói ra nhưng mắt thấy tai nghe và sống chung thì bạn có chấp nhận không? Thử hỏi con trai, con gái bạn được người đồng tính tới gặp đề nghị quan hệ yêu đương này nọ bạn có cho ko?? Và vs lượng bất cân bằng giới tính thì việc hôn nhân đồng tính mang lại gì?? Khi mà toàn sử dụng phương pháp nhân tạo thì con người khi đó có còn là con người hay ko??
3 3152        Theo tôi, điều quan trọng nhất ở Việt Nam cần làm bây giờ là đưa các kiến thức khoa học giáo dục về đa dạng thiên hướng tình dục cho học sinh, sinh viên. Từ xưa đến nay các nhà chức trách luôn "né tránh" điều này, khiến cho nhiều người dân hiện vẫn rất mơ hồ về các khái niệm giới tính - thiên hướng tình dục - bản dạng giới (điển hình là suy nghĩ của bạn Mai D. Kiem trên này không phải là hiếm), từ đó dẫn tới những suy nghĩ lệch lạc, thiếu chính xác về vấn đề. Chúng ta sẽ không hi vọng nhận thức tự động được nâng tầm khi giáo dục không vào cuộc.
3 3153        Tôi k kỳ thị đồng tính nhưng tôi cũng k ưa nó. Tôi chỉ ghét các bạn đồng tính thể hiện tình cảm ở chốn đông người như một cách để cho mọi ng biết mình là đồng tính (có thể do tôi ở trong một môi trường văn hoá Á Đông nên vậy). Tôi k thích cách các bạn hô hào đòi quyền bình đẳng hay đòi kết hôn j đó, nhiều khi lố quá. Cứ sống bt đi mấy bạn. Đồng tính hay j đi nữa miễn sao sống tốt, có ích cho gia đình xã hội là được mà.
2 3154        Xét theo hai khía cạnh: QUYỀN CON NGƯỜI và LUẬT DÂN SỰ, thì có lẽ không cần luật hôn nhân đồng tính và cũng không cần cả luật hôn nhân, vì hai lý do:1-hôn nhân là gì cũng chưa có định nghĩa nội hàm rõ ràng; 2-luật dân sự và quyền con người đủ xử lí các vấn đề thực tiễn về cái thường gọi là hôn nhân và hôn nhân đồng tính.
1 3155        Em phản đối hôn nhân đồng tính. Vì nó đi ngược lại cái tạo hóa đã tạo ra cho mỗi người. Mai D. Kiem - 12 phút trước - Bạn xem lại mình đã hiểu hết vũ trụ này chưa, cha mẹ sinh con trời sinh tính( sinh con đây là sinh thân thể, còn sinh tính là tính chất ví như dị tính, đồng tinh, hiền, dữ . V. V thuộc về cảm xúc không thuộc về thân xác. Đó cũng là một phần của vũ trụ này, bạn nghĩ họ sai với tạo hóa có nghĩa là bạn nghĩ họ đang đi sai đường thế tại sao các bác sĩ không chữa khỏi căn bệnh này của họ đi. Vậy bạn có hiểu tạo hóa là muôn màu muôn sắc, đã như vậy thì chuyện gì chẳng thể xảy ra được, mà chuyện gì cũng có thể xảy ra thì một người phàm phu tục tử như chúng ta không thể đánh giá vì nó vượt qua khả năng của chúng ta. Chúng ta càng đánh giá sẽ càng đi sai lệch, hay là tự ràng buộc mình khi không thể tìm ra lối đi. Chúng ta như người mù cầm đèn đi lạc trong rừng vậy. Mình luôn muốn hòa mình trong mọi hoàn cảnh để hiểu hơn cuộc sống và con người trên thế giới hãy hòa với người đồng tính về cảm xúc sẽ hiểu họ hơn. Nếu có bốn phương tám hướng thì khả năng con người chỉ chọn được một hai hướng nhìn, nếu nhìn hơn sẽ bị hoa mắt. Đồng tính là một phần của vũ trụ này, vì vậy hãy để tự nhiên biến chuyển nằm trong tầm kiểm soát của vũ trụ này thôi.
2 3156        Nếu cả xã hội này chuyển thành đồng tính cả thì sao nhỉ? Có 1 vấn đề nhìn nhận thấy ngay là dần dần giống nòi sẽ tuyệt diệt ... vì trái với tự nhiên, sẽ mất chức năng sinh sản. Nên tốt nhất không nên mở rộng thành quy mô lớn vân đề này, hoặc cổ vũ, khuyến khích ... thành trào lưu. Còn những ai đã là đồng tính thì kệ họ thôi, cũng không nên kì thị... gì cả
3 3157        Rất thích câu này của Đức Hoàng "Chính sách hoàn toàn không thể xây dựng theo sự “thích” hay “không thích” của đám đông, nó chỉ nên được quyết định bởi sự “cần” hay “không cần” của xã hội". Có được tư duy như vậy, chắc chắn việc ban hành chính sách của VN sẽ cải thiện đáng kể.
1 3158        Pháp luật không chỉ can thiệp tính pháp lý (của hôn nhân đồng tính), mà giúp khẳng định tính chính danh (của cuộc hôn nhân đó). Tức là, nếu pháp luật cho phép điều gì, hẳn điều đó phải hợp đạo đức, không làm hại ai và quan trọng, nó ... bình thường. Có lẽ những người đồng tính đấu tranh để được coi là bình thường hơn là cho sự can thiệp pháp lý.
2 3159        Như tác giả đã nói là cần hay ko cần. Em chắc chắn rằng ở thời điểm này VN ko cần. Vì những đồng tính họ vẫn đc tự do làm những gì mình muốn cơ mà. Có những việc quan trọng hơn kái việc hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính này nhiều. Ít ra là tại thời điểm nước ta vẫn còn kém phát triển như bây giờ
3 3160        Không ủng hộ cũng không phản đối hôn nhân đồng tính. Đó là lựa chọn của Việt Nam. Điều đó khác với không làm gì. Không phải vì không quan tâm, cũng không phải vì không cần thiết với xã hội, mà để tránh mức độ phổ biến công khai của nó, nói thế này rõ ràng là không đúng và không công bằng nhưng nếu để ý kĩ thì chưa có một nước Châu Á nào công nhận hôn nhân đồng giới kể cả một nước thoáng về tình dục như Nhật, vậy Việt Nam làm sao đây @@
2 3161        Như tác giả đã nói là cần hay ko cần. Em chắc chắn rằng ở thời điểm này VN ko cần. Vì những đồng tính họ vẫn đc tự do làm những gì mình muốn cơ mà. Có những việc quan trọng hơn kái việc hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính này nhiều. Ít ra là tại thời điểm nước ta vẫn còn kém phát triển như bây giờ
3 3162        Câu hỏi :" Cần hay không cần?" có nghĩa là đang thể ý chí của giai cấp. Mà ở đây chúng ta đang bàn đến vấn đề Quyền con người, Quyền công dân. Tác giả nên nghiên cứu tiếp...
1 3163        Các bạn không hiểu đồng tính nên kỳ thị đồng tính cũng như là bệnh hủi, bệnh AIDS mà thôi
1 3164        Từ nhiều trăm năm nay, ở nhiều nước đang tổ chức quản lý xã hội và cộng đồng bằng 2 bộ luật tối cao hiểu nôm na là Hình sự và Dân sự ( Code penal&civil) nhưng Quy định thấp hơn tạm hiểu là dưới luật?. Luật Hình sự thì không cần phân biệt giới tính... Ai vi phạm cũng chịu tội như nhau trừ phi áp dụng một số điều kiện tăng giảm... vv. Trở lại Quy định về Hôn nhân những nước không tiện nêu tên ở đây họ áp dụng Đăng ký kết hôn và Đăng ký sống chung ( marriage & concubinage ). Đăng ký kết hôn chỉ giỏi tính trái dấu, còn Đăng ký sống chung trái, cùng... đều được. Điều quan trọng là tất cả đều được Pháp luật bảo vệ và điều tiết như nhau.
1 3165        Hợp pháp hoá không chỉ để giải quyết tranh chấp pháp lý mà nó còn mang tính nhân văn. Bạn nói đúng, dù cho hay không cho thì người ta vẫn sống với nhau, không có gì khác biệt. Sự khác biệt chỉ đánh vào những cặp đôi này vào những lúc khó khăn nhất trong cuộc đời: khi một trong 2 người bị bệnh nặng hoặc chết. Người kia sẽ không có tư cách dân sự gì để bảo vệ, làm đám tang hay hay đơn giản chỉ là ở bên cạnh người mình yêu những giây phút cuối nếu không được gia đình bên kia cho phép.
1 3166        Ủng hộ tác giả .Dù muốn hay không ,người đồng tính vẫn sống,và vẫn kết hôn.Vậy thì cần có luât để đảm bảo cuộc sống cho họ.Họ cũng bình đẳng với tất cả chúng ta.Và luật là để bảo vệ quyền con người.Các nhà làm chính sách VN ơi,đừng cướp đi hạnh phúc của CON NGƯỜI.
1 3167        Tôi tán đồng ý kiến pháp luật bảo vệ quyền con người..vậy thì lý do gì mà không chấp nhận cho kết hôn đồng tính?họ cũng cần có quyền được bảo vệ để không bị kì thị mà.
1 3168        Cam ghet nhung ke bao thu va ich ki khong quan tam den quyen con nguoi.Ai cung co quyen muu cau hanh phuc.Ban than nhung nguoi dong tinh sinh ra da chiu bao thiet thoi va buon kho vi su khac biet cua minh (nhung ho khong co su lua chon).Da khong chia se hay giup do dc gi thi cam cai mom lai.Thu hoi ban than no dong tinh xem no co noi kieu do nua khong?
1 3169        Luật pháp đặt ra là để bảo vệ cho con người và dĩ nhiên, người đồng tính cũng là người. Cũng cần được bảo vệ về quyền, thân thể, tài sản... khi có những mâu thuẫn liên quan.
3 3170        Cho sang nước Mỹ sống luôn
3 3171        Nên cho những người đồng tính lấy nhau để họ yên ổn, không quấy phá tâm lý và đời sống của những người lành tính!
3 3172        Cái gì ko biết thì tra Google. Vậy mà em search “Từ điển bách khoa giới tính thế giới” thì ko tìm đc nó. Anh Hoàng có thể cho em thêm thông tin về cuốn này ko ạ? Cảm ơn anh
3 3173        Tôi chấp nhận đồng tính nhưng hôn nhân thì ko.
1 3174        Nếu tất cả mọi người đều hành động theo một cách cần và có lợi cho mình, phải chăng đã đến lúc con người đang điên dại vì lợi ích mà quên đi cái gọi là đạo đức xã hội.
1 3175        Các bạn nên xem clip " Tự nhiên là mình, tự nhiên yêu" nhé. Tuy clip không đề cập đến vấn đề luật pháp nhueng nó cho chúng ta khái niệm dễ hiểu về giới tính, qua đó chúng ta có thể cảm thông và chấp nhận họ một cách "tự nhiên". Đừng nên nghĩ rằng tạo hoá chỉ sản sinh ra 2 giới tính nhé.
1 3176        Tôi thấy người đồng tính họ cũng làm việc, cống hiến cho xã hội. Họ cũng đáng được luật pháp bảo vệ quyền lợi hợp pháp.
3 3177        Dù luật pháp có hay không cho phép quan hệ đồng tính thì nó vẫn diễn ra một cách tự nhiên giống như bao ng dị tính khác. Ng ta không đồng ý đơn giản bởi vì ng ta sợ phải thay đổi cách nhìn nhận chứ không phải họ lo cho tương lai hoặc những lý do ngụy biện của họ.
3 3178        Tôi là NĐT : Mọi người nào kỳ thị thì xoá hết các bình luận để không còn được ở gần những người giống tôi nữa.
1 3179        hay
2 3180        Ở thế hệ chúng tôi (bảy tám mươi năm rồi) rất khó mà thay đổi cách nhìn.Riêng tôi chấp nhận chứ không đồng tình,mong xã hội hoàn chỉnh hơn nữa.
1 3181        Về quan điểm cá nhân, tôi ủng hộ người đồng tính và luật hôn nhân đồng giới. Họ là người, có quyền được yêu, có quyền được luật pháp công nhận và bảo vệ. Quay trở về với vấn đề bài viết nêu ra: "cần hay không cần"? Tôi nghĩ là cần. Cần cho hôm nay và tương lai. Vì quyền bình đẳng giữa người với người luôn là điều xã hội hướng tới mà.
3 3182        Đọc comment mà thấy buồn, đến bao giờ người đồng tính mới được hưởng những quyền cơ bản của con người.
3 3183        Các bạn đồng tính cảm thấy thế nào về con người của mình khi phát hiện ra mình là người đồng tính?Mong các bạn hãy nêu lên cảm xúc thật của mình,chúng ta cần sự đồng cảm với người đồng tính để giúp họ vượt qua,chứ không phải là khoa học,bản năng sinh tồn,luân lý,logic,chúng ta cần sự đồng cảm!
1 3184        Nguoi dong tinh cung la 1 con nguoi vay tai sao ho khong the yeu duong khong the song giong nhu cac ban toi thay da so cac ban da hieu sai ve ho co khi ho con tot hon tat ca cac ban nua vi the toi ung ho luat hon nhan dong tinh
2 3185        Con số 5% 10% dân số là thuộc giới Lgbt.Ai thống kê được hay vậy?Tôi không đồng ý hôn nhân đồng giới vì nó làm mất đi cái căn bản nhất của hôn nhân là duy trì nòi giống,có người sẽ nói là xin con nuôi,thụ tinh trong ống nghiệm,...Nhưng họ không nghĩ con người phát triển đến hiện tại là nhờ quá trình chọn lọc tự nhiên,sử dụng công nghệ can thiệp vào vấn đề này liệu có ổn,có cảm tưởng như sinh sản vô tính.Họ có quyền sống với nhau,có chính sách dành cho họ,nhưng không công nhận kết hôn đồng giới.
3 3186        Muon noi gi cu noi ! Minh la dong tinh the thoi
3 3187        Đức Hoàng vẫn là con người có cái nhìn sâu sắc.
3 3188        vấn đề là giới tính thứ ba... đi ngược lại mọi giá trị đạo đức mà con người đã tạo lập trong hàng ngàn năm qua... hi vọng trong thế kỷ này đồng tính sẽ là một giá trị mới có chuẩn mực và không đen tối
3 3189        Phản đối thì vô nhân đạo với những người đồng tính và đi ngược lại sự phát triển tự nhiên của xã hội nhưng công nhận thì thấy " sợ" vì điều ấy có ngược lại sự phát triển bình thường?
3 3190        Khi quan sát thật kỹ về cuộc sống xã hội, tôi, và cả bạn, nhận ra rất nhiều điều: cái đồng tính hay dị tính theo nghĩa thường hiểu chỉ là hàm ý về tính dục, chứ xét thực chất, người dị tính đôi khi lại bị đồng tính về bản chất, dị tính nhưng vẫn mang bản chất của của người khác giới. Quan niệm của tôi, đồng hay dị không quan trọng, bản chất và đóng góp của họ mới quan trọng. Làm một người dị tính mà không "chuẩn men" thì cũng chẳng ý nghĩa gì, ngoại trừ việc có tính dục khác giới.
1 3191        Đồng tính cũng là con người, họ vẫn làm việc và học tập như chúng ta, chỉ khác là tạo hóa đã sinh ra họ đã là như vậy chứ không phải bản thân họ muốn. Họ cũng cần được công nhận và tôn trọng....
1 3192        Ủng hộ hon nhân đồng tính, nhưng 1 trong 2người phải đi phẫu thuật chuyển giới và họ phải được hưởng bảo hiểm y tế vì đây là 1loại bệnh lý lien quan den ADN ko phải tự ngươi ta muốn vậy
3 3193        Bài viết gợi mở cho cả nhà lạp chính sách lẫn các thành viên trong xã hội. Từ cái lý về sự cần hay không cần của một chính sách nào đó, người ta tha hồ tư duy và phát hiện tính hợp lý của chính sách và trả lời câu hỏi: chính sách nhằm bảo vệ ai? Chống lại ai? Có mở ra cơ hội cho nạn nhân của chính sách hay không? Đúng vậy, Không quy định cũng là một chính sách rõ ràng, nhưng có thể bỏ trống sự bảo vệ pháp lý đối với quyền phát sinh, ví dụ quyền tài sản, quyền nuôi con chung v.v. Câu trả lời về chính sách đối với hôn nhân đồng tính sẽ còn bỏ ngỏ nếu chỉ dựa trên cảm tính và giá trị . Bài viết này đã gợi mở cách tiếp cận về sự cần thiết, và theo tôi, đối tượng bảo vệ của cs này phải xuất phát từ Quyền.
1 3194        tác giả nói rất có lý, luật hay không luật thì thực tế cũng phát triển tự nhiên vậy rồi. Nhưng thiết nghĩ, có luật sẽ góp phần thay đổi nhận thức hơn, nhất là với người Á Đông chúng ta vốn rất định kiến về vấn đề này. Nhưng mà mình cũng đồng ý w nhóm Air Supply là không nên nuôi con :D
3 3195        hy vọng người lao động nghèo sẽ có ơ hội mua được căn nhà xã hôi
1 3196        Hy vọng.
1 3197        ủng hộ bà
3 3198        Trong bói cảnh khủng hoảng kinh tế và an ninh bất an trên chiến trường nhân loại, ông ấy (Obama) đã kiên cường cân nhắc và từng bước lèo lái con tàu cho đến thời điểm nay quả là một biệt tài rồi.
3 3199        Sao lại phải suy xét hơn thiệt? Về mọi mặt phát triển bền vững, TPP không chỉ có lợi cho VN, mà cũng rất có lợi cho Mỹ.
1 3200        Rất mong chờ ở bà.
1 3201        Người Việt ủng hộ bà. Tôi nghĩ đó mong muốn chung của cư dân tiến bộ trên thế giới.
1 3202        Tôi ủng hộ Bà!!!
1 3203        Hình ảnh, phông màu quá đẹp. Thể hiện sự lung linh quyến rũ của 1 thế giới giàu sang.
1 3204        Ủng hộ bà và hy vọng
3 3205        Hy vọng vẫn hoàn hi vọng
1 3206        có vậy mới được
2 3207        tôi thích ông trump hơn
3 3208        cứng rắn hơn hay không phụ thuộc vào lợi ích Mỹ bị ảnh thưởng thế nào! Dưới bà còn có đội ngũ cố vấn hùng hậu nữa, chưa nói trước được đâu, nhất là trong lúc đang lôi kéo cử tri.
3 3209        cho tôi hỏi, sinh viên học hệ liên thông thuộc đối tượng có sổ hộ nghèo có được miễn giảm học phí theo thông tư 86 không ạ? xin cảm ơn rất nhiều
3 3210        Mọi người ơi cho em hỏi em đang học liên thông từ trung cấp lên đại học chính quy, em là con thương binh bệnh binh và hiện tại em đang làm cho một cơ quan nhà nước như vậy em có được miễn học phí không ạ, em lên trường hỏi nhưng họ nói là không được miễn vì em đi làm đang hưởng lương của nhà nước. xin mọi người giúp đỡ ạ
3 3211        tôi ở Quảng Nam thuộc xã đặc biệt khó khăn bãi ngang ven biển (dân tộc Kinh) vậy được miễn giảm không? tôi đọc thông tư liên tịch hướng dẫn nghị đinh 86 nhưng không rõ ràng ý này?
3 3212        Tôi có bố là công nhân công ty tư nhân bị tai nạn lao động hiện đang được hưởng trợ cấp thường xuyên vậy tôi có được giảm 50% học phí không?
3 3213        Anh( chị) ơi em có một thắc mắc mong được giải đáp ạ: e thuộc đối tượng cận nghèo,dân tộc thiểu số vùng kinh tế đặc biệt khó khăn.Em được miễn học phí, vậy em còn được hưởng trợ cấp xã hội không ạ.Em cảm ơn
3 3214        Cho em hỏi. Em là người dân tộc thiểu số. Vùng sâu vùng xa hộ nghèo. E học trường đh dân lập. Vậy em có được trả lại học phí k? Ở chỗ e nhiều a chị đi học sau được trả lại học phí. Còn trường hợp của e thì sao ạ?
3 3215        Cho em hỏi nếu là dân tộc kinh ,thuộc hộ nghèo vùng bải ngang ven biển thì có được miển giảm học phí không ạ
3 3216        Nhà tôi có 3 con học cùng 1 trường tiểu học và mẹ là viên chức , vậy có được miễn giảm học phí không ạ
3 3217        cho em hỏi học hệ dân sự có được giảm học phí không ạ
3 3218        Em là người khuyết tật chuẩn bị thi đại học có đc giảm học phí ko ạ
1 3219        Bà đã làm đúng, không ai có quyền phán xét lương tâm của Bà!
3 3220        1 000 000 người nhập cư.1 con số đáng phải suy nghĩ.
2 3221        Nước Đức cần phải thực hiện chính sách nhân đạo, dẫu rằng trông số những người tị nạn có những thành phần khủng bất hảo. Hãy cho thế giới biết về một nước Đức khác với nước Đức trong thế chiến thứ II, một nước Đức năng động và nhân đạo.
1 3222        Đúng là người phụ nữ quyền lực nhất thế giới! Ngưỡng mộ.
1 3223        Quá đã!!! Đúng là thép !
1 3224        Ngưỡng mộ bà quá số 1
1 3225        một người phụ nữ rắn giỏi có trái tim nhân hậu!!!
1 3226        Tôi rất ngưỡng mộ Bà ấy, đó mới là phụ nữ quyền lực cộng thêm nhân ái, ai mà tin được người phụ nữa cứng rắn ấy cg tự đi chợ mua thức ăn??? Vậy nên năm nay hy vọng bà Hilary cũng trúng cử tổng thống Mỹ, ai cg chỉ đc sinh ra 1 lần sao cứ dùng chiến tranh, bạo lực làm khổ nhau?
2 3227        Đang ảo tưởng à !
2 3228        Trung quốc thật là mơ hồ
2 3229        Quá chuẩn! Vật chất thường ở 3 trạng thái: rắn, lỏng và khí.
3 3230        Trung Quôc lại trở về thời Tam Quốc với ba nước Ngụy - Ngô -Thục đấy các bạn ơi !!!
1 3231        Em lại kết bác thật rồi.
1 3232        Đây là lý do tôi ủng hộ Trump.
1 3233        ông se làm thay đổi nước mĩ
1 3234        Bắt đầu khoái ông Trump từ cái này rồi nha
1 3235        Nếu đúng như vậy thì tuyệt vời!
1 3236        Ông nói đúng!
1 3237        1000 like cho Trump
1 3238        Đúng là vị lảnh đạo có tầm nhìn chiến lược, rất tuyệt vời bác trump ạ
1 3239        Chẳng cần biết tên bạn là gì? Tại sao bạn add friend facebook của tôi? Tôi chỉ add khi tôi biết chắc chắn bạn là ai. Bên cạnh đó, mọi điều liên quan đến facebook của tôi (ví dụ: tag ảnh, đăng lên wall, timeline...) Nếu không được tôi đồng ý thì bạn không thể "nhảy" vào TK của tôi được. Và nguyên tắc sau cùng đó là: Không bao giờ lưu mật khẩu hoặc để duy trì đăng nhập nếu mình không tin tưởng pc hay điện thoại ngoài của mình.
2 3240        Tốt nhất là cho Facebook vào quên lãng. Mất quá nhiều thời gian. Mà theo như người ta nói..THỜI GIAN là vàng. Cho nên không phải làm những việc vô bổ. Đăng lên...rồi mất công xem... Bình luận...rồi trả lời bình luận.. Thậm chí cãi nhau.., chửi nhau..rồi buồn hơn là GIẾT NHAU vì Facebook. Hãy bỏ được nếu như có thể...hoặc là hãy THỜ Ơ với Facebook..bạn sẽ sống tốt hơn. Ảo quá không hay.
2 3241        Bắt buộc dùng tên thật mình sẽ nghỉ chơi với fb. Xong
2 3242        Tên thật và Tên Tài khoản nên là 2 thứ tách biệt. FB nhập 2 cái này làm 1 nên đã làm người dùng khó chịu. FB nên để cho người dùng tự quyết định việc họ nên tin tưởng ai và không tin ai. Đó là tự do của họ.
2 3243        tạm biệt face chuyển qua zalo sử dụng ......
2 3244        Chả có gì liên quan đến tăng lương cho giáo viên. Trong khi học phí tăng vù vù...
2 3245        Nước ngoài thì đi học thì học phí thấp hoạt miễn phí còn mình ngày càng tăng .
2 3246        Nghe tới học phí lại nản lòng.biết trước không sinh con cho đỡ nhức đầu về tiền học.con số 60.000đ đến 300.000đ nghe thì không thấy bao nhiêu, nhưng khi con mang biên lai về nhà.lúc đó mới mệt
3 3247        Miền núi, vùng sâu, vùng xa sao không miễn học phí nhỉ?
2 3248        Đẻ con ra bây giờ ko phải nuôi ăn là khó khắn nhất.Cái khó khăn nhất là cho con học hành,đủ các loại phí đổ lên đầu phụ huynh.
2 3249        Dạy thì sơ sài, học phí thì tăng.
2 3250        Đã là trường công lập tại sao lại phải đóng học phí như trường tư thục!!!
3 3251        Trường con mình học toàn 750k/th mà ta. Cùng thắc mắc với bạn Mai Sương lun!
3 3252        Có hiệu lực nhưng ko biết chế tài xử lý đến đâu, thế nào khi có vi phạm!
2 3253        Học phí cứ tăng đều mỗi năm, nhưng lương Giáo viên sẽ không những không tăng mà còn giảm do học sinh không có tiền đóng học phí nên phải bỏ hoc. 
2 3254        Tương lai mờ mịt.
3 3255        Nên miễn học phí cấp 1, 2
3 3256        Hộ chiếu còn hạn thì sao phải cấp lại?
2 3257        Đang thắc mắc chất lượng giảng dạy có được tăng được 50% mức tăng của học phí không?
2 3258        thôi thì chờ đến học phổ cập thôi, nghèo quá tiền đâu cho con đi học.
1 3259        "Có tài mà không có đức thì cũng vô dụng "-Đà Nẵng nên cảm thấy may mắn vì đã không sử dụng 10% người tài đó ,lấy tiền đóng phạt đó đầu tư cho 90% còn lại còn tốt hơn.
1 3260        Thú thật mình rất muốn sinh sống ở đà nẵng. 1 nơi đáng cực kì đáng ở việt nam. Không biết có cơ hội không :(
3 3261        Nên tuyển người 28 - 40 để sắp xếp ngay công việc, tránh bỏ ngân sách đào tạo tốn kém
2 3262        Tôi nghĩ chẳng cần phải cử đi đào tạo nhân tài cho tốn kém. Chỉ cần có chính sách tuyển dụng minh bạch, chính sách đãi ngộ thỏa đáng thi nhân tài khắc sẽ tự tìm về Đà Nẵng thôi!
3 3263        Những người từ bỏ hợp đồng đào tạo nhân tài tại Đà Nẵng là những phần tử cơ hội để hưởng thụ cho cá nhân chứ họ không có lòng khao khát cống hiến cho sự nghiệp chung.
3 3264        Tác giả Nguyễn Đông viết hay quá. :)
1 3265        Ý kiến ông Ngữ rất hay ,cái chính là làm sao để họ thỏa sức cái niềm đam mê của họ.
3 3266        Trọng dụng không phải là quý mến hay ưu ái, mà phải bố trí việc đúng khả năng, đúng môi trường để họ phát huy trí tuệ, năng lực, giúp họ luôn có cảm hứng để gắn bó. Hiện tại mình mới sử dụng người tài chứ chưa thực sự trọng dụng. Phải làm cho họ thăng hoa, tin dùng họ thì đó mới là trọng dụng" . Tư tuong that tiến bộ.
1 3267        Thực hiện việc đầu tư,thu hút nhân tài tỉnh Đà Nẵng làm rất tốt,tuy nhiên cũng nên cần minh bạch về tuyển chọn đào tạo và bổ nhiệm nhân sự công tác.
2 3268        Biết là đề án tốt nhưng phương pháp làm cứng nhắc là không đúng ví dụ họ trở về làm viêc mà mức lương không đủ sống thì làm sao họ làm cho được ,hoặc công việc không phù hợp với nghành nghề đào tạo
1 3269        Thu hút người tài sẽ giúp có cái nhìn khách quan trong sự đóng góp cho phát triển.
2 3270        Nguy hiểm quá. Mới đọc bài về lời tiên tri của Vanga cho năm 2016. Hi vọng lời tiên tri này không trở thành sự thực. Amen!
2 3271        đất đâu mà sống?
1 3272        ông ấy có tinh thần tự giác cao ghê, mấy ai làm đc nhỉ nhưng cũng sẽ có ko ít người nói rằng ông ấy lảng tránh vấn đề .
3 3273        Đọc xong nhức cả đầu
1 3274        Tốt cho thế giới và tốt cho việt nam.
1 3275        Hoan nghênh và ủng hộ nhật bản thay đổi về chính sách an ninh quốc phòng..để Nhật Bản có thể tham gia và đóng góp nhiều hơn cho ổn dịnh và hòa bình khu vực và trên thế giới
1 3276        rất tốt cho an ninh khu vực và thế giới
1 3277        Mong luật sớm đi vào thực tế để người dân đỡ vất vả tránh đc chi phí ko cần thiết...
1 3278        Một tín hiệu đáng mừng! Hy vọng đẩy mạnh và nhanh hơn nữa công tác cải cách thủ tục hành chính (TTHC ) thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân và doanh nghiệp trong giải quyết TTHC.
3 3279        Có bao gồm quyền sở hữu nhà ( sổ hồng ko) .?
1 3280        Vậy có phải là tốt cho dân không
3 3281        Thời buổi khó khăn ,nên cần đưa ra một biện pháp đơn giản mà thuận tiện cho cả đôi bên,và cũng không nên hạch sách ,bởi mỗi người đều có một nghề để kiếm sống ,đồng tiền có hạn ,đất ở thì chỉ thu gọn chỉ một lần đăng ký là ổn và cứ thế mà đóng thuế thôi
1 3282        hay quá,mình cũng sắp mua nhà,
1 3283        Như vậy thì qúa thuận tiện cho người dân. Tôi ủng hộ. Nhưng trong việc làm thủ tục chuyển quyền sử dụng đất và nhà còn liên quan đến các thủ tục nhiêu khê( duyệt đo vẽ, quy định hoàn công, ...) nói chung thủ tục đăng bộ còn nhiêu khê.
1 3284        Việt Nam nên quán triệt chính sách này. Hiện giờ nước ta bị bủng nổ dân số, nhiều gia đình sinh 3,4.
2 3285        Cái gì cũng phải hợp lý với gia trị thật của nó. Tôi không nghĩ vị CEO này đúng hẳn khi tăng lương khủng cho tất cả mọi người, nhất là nv mới chưa có khả năng cống hiến như nv cũ có kinh nghiệm.
2 3286        Cần có nghệ thuật khi tăng hay giảm lương , nếu không nhân viên sẽ ghen tỵ nhau mà bỏ việc . 
2 3287        Đây là thảm họa mà nhiều nước đã phải từ bỏ. Bản chất vấn đề là lao động, lương chính là động lực. Thế nên cào bằng là thảm họa trong quản lý cạnh tranh, trong quản trị nhân sự.
3 3288        Người giỏi hơn và cố gắng nhiều hơn thì được mức lương cao hơn mới công bằng. 
2 3289        Chủ nghĩa cào bằng (chứ không phải công bằng) sẽ là thảm họa cho bất cứ Công Ty nào. Vị CEO này nên làm cho tổ chức từ thiện hơn là công việc kinh doanh
3 3290        Hay, một lý do hay để giảm bớt chi phí. Những người cho rằng mình giỏi, lâu năm khi rời cty sang cty khác thì cũng như những người mới vào thôi. khi đó sẽ xác định định được những người thực sự làm việc vì công ty hơn là lợi ích cá nhân. Mặc dù lợi ích cá nhân được đảm bảo.
3 3291        Cô gái trong bài 26 tuổi đã là Giám đốc tài chính. Kinh khủng. Cảm thấy mình quá nhỏ bé. Có lẽ do môi trường ở các nước Âu Mỹ thuận lợi nhiều hơn, về mặt ngôn ngữ, kiến thức, kỹ năng ... ở Việt Nam, trừ phi bạn đi du học về may ra mới có cơ hội đạt đến vị trí đó trẻ như vậy , hoặc trừ phi gia đình bạn thuộc diện "có điều kiện" .
2 3292        Chả có ý nghĩa gì trong việc tăng lương đồng đều này
1 3293        Tuyệt vời. Thật tuyệt vời, một hành động mang tính tích cực và rất nhân văn !
1 3294        Đà nẵng luôn đi trước cả nước, theo xu thế của thế giới thôi
1 3295        "họ cũng là con người!"- thanks bác!
1 3296        Rất nhân văn! Xin ủng hộ chủ trương của Đà Nẵng và mong những cô gái lầm đường lạc lối sớm về với cộng đồng.
1 3297        Phải công nhận là trên cả tuyệt vời. Đà Nẵng là thành phố đáng sống nhất Việt Nam cơ mà.
1 3298        Trả lời như anh Hùng mới đúng là lãnh đạo có tài và có tâm, không hô hào, mang "đạo đức" của đám đông ra dạy dỗ. Sinh ra có ai muốn mình bị kì thị đâu, hoàn cảnh mỗi người mỗi khác, nhiều người nói là xấu thì chắc gì đã xấu, nói đẹp cũng chắc gì đẹp. Ví dụ như đám ma, đám cưới phát nhạc ầm ĩ ảnh hưởng đến cả khu phố là đúng hay sai? Sao nhiều người vẫn làm và chấp nhận thuê giàn loa khủng về? Cô gái hành nghề mại dâm liệu gây ảnh hưởng tiêu cực lên xã hội liệu có nhiều không? Sao lại lên án họ, họ cũng là 1 nghề, không cố tình làm tổn thương đến người khác, chỉ họ cung cấp cái người khác cần mà thôi. Giáo dục và công nhận nghề của họ sẽ ngăn được dịch bệnh, thu được tiền thuế cho xã hội và quan trọng nhất là chặn dòng tiền vào thế giới ngầm.
1 3299        Đà nẳng đang có những ngày đẹp nhất Dù mai sau còn muôn vạn lần hơn "Có gì đẹp trên đời hơn thế Người yêu người sống để yêu nhau"
1 3300        Vì sao Đà Nẵng là TP đáng sống?
1 3301        Tôi hoàn toàn đồng ý với cách làm của tp.Đà Nẵng.Phàm làm người cần phải có một tấm lòng bao dung,độ lượng và vị tha.
1 3302        Tôi yêu Đà Nẵng
1 3303        Ai không muốn được trở về với cộng đồng, nhưng cộng đồng có đón nhận không?... , hãy mở 1 trung tâm cho mọi người bán dâm tự nguyện đăng ký, cam đoan xử lý hình sự những kẻ hăm dọa, chăn dắt.... cam đoan sẽ có việc làm cho những người hoàn lương. Quan trọng nhất cam đoan họ sẽ được tôn trọng như công dân......
1 3304        Tuyệt vời Đà Nẵng...
2 3305        Cáu này cần phải tìm hiểu cho kỹ. Nếu đã là bảo vệ vệ thì bảo vệ khỏi cái gì người bán dâm có đồng ý với cách này không. Nếu không thì nó là bắt nhốt nói bảo vệ chỉ là để lách luật thôi. Tôi không đồng ý với cách này
1 3306        Ở Việt Nam bây giờ thì Đà Nẵng là nơi tạo ra xu hướng
3 3307        " lưu lạc giang hồ nhưng gặp hành động nghĩa hiệp sẽ thay đổi nhận thức" nghe có hơi hướng kiếm hiệp nhưng xuất phát từ một việc làm ý nghĩa ^^
1 3308        Tôi ủng hộ Đà Nẵng trong quyết định này !
1 3309        Tôi yêu Đà Nẵng, Tôi là người Phú Quốc.
1 3310        Rất nhân văn, anh Lê Minh Hùng trả lời rất hay. Mong rằng người lãnh đạo cơ sở bảo trợ cũng hành động ngân văn để người bán dâm thấy trong xã hội này còn có nơi tôn trọng và yêu thương mình.
1 3311        thành phố đáng sống, con người rất nhân văn ... Đà Nẵng luôn đi đầu
1 3312        "nhưng giúp đỡ được ai thì tốt cho người đó" rất nhăn văn. Hoan hô Đà Nẵng!
1 3313        Các Bạn à...Hãy lấy Tâm của mình mà nhận định về họ nhé ! Nhân vô thập toàn mà...Trong một phút nào đó thất tình,hoàn cảnh,gia đình có người bệnh nan yphai3 cần gấp số tiền lớn để chữa trị....Và thế là họ như con thiêu thân nhảy vào nhóm của xã hội đen thôi...Trong đó có một số chấp nhận vì người nhà mà hy sinh thôi ! Nhưng cũng còn một số sau khi trãi quy thời kỳ kinh hoàng mới cảm thấy hối hận đi sai đường...Thôi, hãy cho họ một phao cứu sinh,điều ước mơ giúp họ hoàn lương bằng trái tim & vật chất để họ có cơ hội thực nghiệm là người tốt cho xã hôi chúng ta sau này...Nhân chi sơ vốn bản Thiện mà...Mội đóa hồng tươi thắm cho Đà Nẵng đầy tính nhân văn !
1 3314        Tôi yêu đà nẵng
1 3315        Lời nói thật tuyệt vời, cực kỳ hoan hô những ai góp sức!
1 3316        Tôi rất hoan nghênh việc làm của lãnh đạo Tp.Đà nẵng, đó là chính sách hành động rất nhân văn cần được nhân rộng trên toàn quốc.
1 3317        Ông Hùng trả lời tuyệt cú mèo luôn. "Bất luận là người, ai sinh ra cũng muốn mình là nguqời tốt. Nhưng có những hoàn cảnh đẩy đưa, thì đây là những người cần giúp đỡ."
1 3318        Quan điểm của bác Hùng thật đáng hoan nghênh và nhân rộng ra cả nước . Tôi hoàn toàn đồng ý !
1 3319        Thành phố tôi yêu
1 3320        Những lời nói thật tuyệt vời, hoan hô tấm lòng nhân đạo của tất cả những ai góp phần làm việc này !
1 3321        Là : bầu ơi thương lấy bí cùng.
1 3322        ok cho tràng pháo tay ngay
1 3323        Đà Nẵng không phải bảo vệ người bán dâm mà họ đang bảo vệ CON NGƯỜI yếu thế đó.
1 3324        Tôi rất đồng tình với chủ trương của lãnh đạo đà nẵng
1 3325        Họ cũng đều phải lao động cả, và giúp cho xã hội giải quyết một số vấn đề trong cuộc sống. 
1 3326        Một chính sách đúng. Chúc Đà Nẵng thành công.
1 3327        Hoan hô Đà Nẵng .! Nhưng cơ bản nhất vẫn là tạo được công ăn việc làm cho họ chứ không thì họ cũng chỉ biết quay lại con đường cũ để kiếm miếng cơm manh áo thôi. Mặt khác sự cám dỗ của nghề này cũng không ít..!
1 3328        ok da nang
2 3329        Cách này không hay
1 3330        Quá tuyệt vời
1 3331        Rất nhân văn
3 3332        Sao không hợp pháp hoá nghề bán dâm?
3 3333        Nếu đã từng lái xe ở Mỹ, Úc....thì triết lý của họ là làm đường thế nào giảm tối đa sự rối rắm. Mọi người ngay cả những người ít kỹ năng nhất cũng phải lái xe được. Tại Mỹ, chỉ có vài loại bảng hướng dẫn và giống nhau ở mọi tiểu bang. Người tham gia giao thông chú tâm vào chướng ngại vật chứ không phải chú tâm vào bảng chỉ dẫn giao thông. Càng tạo nhiều bảng chỉ dẫn càng tạo nhiều tại nạn. Thay vì phải chia ra loại có phân cách, một làn hay hai làn xe 4 bánh để xác định tốc độ trong khu dân cư là 50km/h hay 60km/h thì người Mỹ sẽ làm đường có phân cách hết để chỉ cần biết vào khu dân cư là 60km/h. Còn để chống kẹt xe, triết lý của người Đức là giảm số lượng xe trên mặt đường. Tức phải gia tăng tốc độ càng nhanh càng tốt. Muốn vậy phải giảm đường giao cắt, tăng đường một chiều, giảm số lượng bảng chỉ dẫn, đơn giản mọi kỹ năng lái xe. Để giảm tai nạn, người Mỹ có rất nhiều bảng Stop trong khu dân cư. Nhưng ngoài xa lộ thì chạy vô tư. Cần thay đổi tư duy thiết kế giao thông mới mong giảm tai nạn giao thông, Tại nạn giao thông nay đã thành thảm họa quốc gia.
3 3334        Chạy tốc độ dưới 40 khi nào mới tới nơi nhỉ? :(
1 3335        Theo mình xe máy cho chạy 50km/h trong khu là đúng chứ 40km/h thì rất chậm rất khó chịu.
1 3336        Thông tư ghi rất rõ là xe gắn máy là xe dưới 50cc: Chỉ dc chạy tối đa 40km/h, con đối xe moto (loại xe co dung tich tu 50cc đến dưới 175cc- ghi rõ trong giấy phép láy xe) thì dc chạy 50km/h (đv đường không có dãy phân cách ở giữa,...) và 60km/h (đv đường có dãy phân cách...).
3 3337        Ngoài xa lộ Hà Nội làn xe máy vẫn cứ 50.
3 3338        Người nhà bệnh nặng cần cấp cứu, người bị tai nạn lai lên xe chạy 40km/h vậy thế nào?
3 3339        Đọc hết chưa bạn. Quy đình mới ghi rõ ràng :Tốc độ tối đa cho phép xe cơ giới trên đường bộ (trừ đường cao tốc) trong khu vực đông dân cư như sau: Đường đôi (có dải phân cách giữa); đường một chiều có từ 2 làn xe cơ giới trở lên: 60 km/h; Đường hai chiều không có dải phân cách giữa; đường một chiều có một làn xe cơ giới: 50 km/h
3 3340        tuy theo doan duong ban oi
3 3341        Tất cả các quy định về tốc độ các loại xe, chỉ nên ghi 1 câu ngắn gọn: Tuân theo tốc độ ghi trên bảng chỉ dẫn tại từng đoạn đường cụ thể. Nơi nào ngành giao thông không cắm biển báo thì công an không được phạt dân.
3 3342        Đường Phạm Văn Đồng đã gắn biển 60, xl Hà Nội chắc chưa gắn kịp thôi.
1 3343        Ủng hộ quyết định này. Chạy toàn bị bắn ở 45km/h. Đường xa chạy phát nản.
3 3344        bác nào hiểu giải thích giùm e cái doaajn này cái.theo như luật mới thì xe chạy 50 hay 60km/h tùy từng đường.vậy còn cái đoạn chạy không quá 40km/h là sao nhỉ.toàn của xe cơ giới có hiệu lực từ 1/3 thì với xe máy chuyên dùng, xe gắn máy (kể cả xe máy điện) và các loại xe tương tự, tốc độ tối đa được xác định theo báo hiệu đường bộ và không quá 40 km/h (trừ đường cao tốc). Tốc độ tối đa cho phép xe cơ giới trên đường bộ (trừ đường cao tốc) trong khu vực đông dân cư như sau: Đường đôi (có dải phân cách giữa); đường một chiều có từ 2 làn xe cơ giới trở lên: 60 km/h; Đường hai chiều không có dải phân cách giữa; đường một chiều có một làn xe cơ giới: 50 km/h.
3 3345        Có phí khám chữa bệnh ở bệnh viện công và bệnh viên tư mà chưa có chi phí học tập (học phí) ở các trường công và trường tư (đại học, phổ thông) nhỉ ? Hiện nay học phí trường công thì quá thấp mà trường tư lại quá cao....
3 3346        60 là ok
3 3347        Ngày càng đông người tham gia giao thông, ùn tắc giao thông ngày càng tăng. 
3 3348        Noi chung la tat ca deu tang .Tru luong ra
2 3349        Lạ một lần nữa phải bàn về tốc độ 40 km/h cho xe máy .
3 3350        Xe gắn máy là xe có dung tích xilanh dưới 50cc !!!
3 3351        Còn tốc độ cho xe moto ngoài khu vực đông dân cư thì sao nhỉ? Ko thấy quy định.
3 3352        Các bạn đi xe hai bánh nên phân biệt xe mô tô và xe gắn máy nhé: Xe mô tô là xe có dung tích từ 50cc trở lên và xe gắn máy là xe dưới 50cc. Xe mà các bạn đang đi được xếp vào xe gắn máy và được đi 50-60 trong khu đô thị và 60-70 ngoài khu dân cư.
1 3353        Rất phù hợp hiện tại, những đoạn đường có thể đi nhanh được đỡ phải phan tâm vì liếc đồng hồ vận tốc
3 3354        Tốc độ tối đa cho phép xe cơ giới trên đường bộ nghe nói đông dân cư này nâng lên 60km/h.
3 3355        Xe gắn máy và xe moto khác nhau hoàn toàn nhé! Xe moto đc chạy với tốc độ tối đa là 50km/h khu vực nội thành và đô thị, khu vực ngoại thành và đường có dải phân cách đc chạy 60km/h
3 3356        Chạy dọc các tuyến đường trong nội thành sài gòn và ra ngoại thành nhìn rối cả mắt các biển báo nhìn còn nhiều hơn áp phích quảng cáo 
3 3357        Nếu đường đông xe, muốn đi 40 km/giờ cũng không đi được! Trong thành phố đi chậm một chút mà an toàn thì cũng nên.
3 3358        Cho hỏi xe cơ giới là gì? bao gồm xe máy trên 50cc và ôtô hay chỉ là ôtô??
3 3359        thấy nhiều ng vẫn nhầm lẫn giữa xe gắn máy và xe mô tô nhỉ. Xe mà bình thường mình hay chạy là xe mô tô đó, đc chạy từ 50 đến 60 km/h.
3 3360        đi như thế nào cho an toàn thôi, đừng lạng lách nhiều, phóng nhanh vượt ẩu, tránh tai họa cho mình và cho người khác nữa, mình ghét nhất là ô tô tuýt còi inh ỏi gây tiếng ồn nhiều,
3 3361        Ở mỹ hay đức mô tô ,xe gắn máy,xe đạp,xe ba gác nhiều bằng việt nam à.
3 3362        Đi đường trong tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thì thể hiện rõ tốc độ từng loại xe Đị đường trong tỉnh Đồng Nai thi để mỗi biển khu đông dân cư không thể hiện rõ tốc độ từng loại xe
3 3363        Ủng hộ ý kiến chia sẻ của bạn VoPhuCuong. Đơn giản, rõ ràng, nhất quán & nhận diện nhanh cho lái xe trên đường giúp tiết kiệm mọi chi phí cho toàn xã hội (tiết kiệm thời gian, xăng/dầu, giảm tai nạn giao thông giúp giảm chi phí khám, chữa bệnh...).
2 3364        Chạy 40km/h thì mua xe đạp mà chạy cho khỏe người đỡ tốn xăng thân thiện môi trường
3 3365        Xe máy không phải là xe gắn máy nhé, xe máy là xe ủi, xe lu, các loại máy tự hành khác.
1 3366        Xe moto (dung tích từ 50cm3 trở lên) nếu đường đôi có dải phân cách chính giữa được chạy 60k/h trong khu dân cư và ngoài khu dân cư là 70km/h. Với quy định này sẽ giảm ức chế cho lái xe và hạn chế rất nhiều lùm cây di động thường xuất hiện ở Đồng Nai. Chúc các bạn lái xe an toàn
1 3367        Xe gắn máy là xe có dung tích dưới 50cm3 nhé các bạn,còn xe các bạn chạy là xe moto,tốc độ tối đa ở khu dân cư được tăng lên 60km/h còn gì
3 3368        chạy 40 km/h khi thoát ra được rồi
1 3369        Tóm lại cứ tẹt ga trong khung (45 - 55) là Ok.
3 3370        Việc thực hiện việc giữ khoảng cách an toàn trong tham gia giao thông ở Việt Nam là không thể!!!
3 3371        Viện phí tăng ,vậy lương bác sĩ có được tăng không ?
2 3372        bộ nhớ cho phần lái xe của tôi chia làm hai phần chính trong đó 70% dành cho quan sát và tìm kiếm biển bảng giao Thông và phân tích còn lại là dành cho quan sát trướng ngại vật
3 3373        Đường phố Hà Nội vẫn còn ùn tắc chạy nhanh chắc có nhiều tai nạn xảy ra. Quy định là 60km/giờ nhưng hãy chạy xe để an toàn giao thông cho mình và mọi người khi tham gia giao thông
3 3374        Thế có bằng lái xe A1, chạy xe gắn máy có được chạy với cùng tốc độ mô tô không?
3 3375        Cái bảng 35 kia sao ko đưa hẳn ra ngoài, mà uốn éo chi vậy ta
3 3376        Theo tôi nếu chở người bị thương đi cấp cướu hoặc áp giải phạm nhân thì đừng quan tâm đến tốc độ,miễn sao an toàn là đc
3 3377        Nói tóm lại, xe moto từ 50cc-175cc ở trong đô thị, kdc thì chạy từ 50-60km/h. Và 60-70km/h ở ngoài khu vuc thành thị, dân cư đúng ko mấy bác?
2 3378        Buồn lòng cho cái ô tô/ Giá cao chất ngất tựa hồ … Thái Sơn/ Cao hơn đỉnh núi mây vờn/ Dân đành … đi bộ … sướng hơn nước ngoài!
1 3379        Chính sách chậm 20 năm nhưng có vẫn còn hơn không! Hy vọng!
2 3380        Các bác cứ yên tâm, ít nhất 15 năm nữa lại như bây giờ thôi !. KHông có đâu mà giá rẻ nhé !
3 3381        Hãy để oto về đúng giá trị thật để ôt trong nước phát triển người dân có oto đi đỡ khổ
3 3382        Đấy là Nhà Trắng của ông Obama, còn sau 20/01/2017 Nhà Trắng của ông Trump sẽ khác.
1 3383        Ông Trump này thông minh phết. Một là gây sự ảnh hưởng của Mỹ, đe doạ Trung Quốc xong đứng ngoài nhìn thôi nhưng chưa chắc đã ủng hộ Đài Loan đâu.
2 3384        Trump thiếu khôn ngoan khi chọc giận Trung Quốc lúc này
3 3385        Để sau khi nhận chức ông Trump thể hiện chính sách ngoại giao như thế nào sẽ rõ. Dễ gì ông ấy thực hiện những điều cam kết khi tranh cử Tổng thống Mỹ.
1 3386        Trump mãi là Trump.. Và đừng thách đố..!!
1 3387        Hay cho Trump. Một bước đi đầy tâm lý và chiêu gậy ông đập lưng ông. Trung Quốc sẽ đứng ngồi không yên bới Trump.
1 3388        Ông Trump thừa biết vấn đề nhưng rất khôn ngoan khi chọn thời điểm để thử phản ứng từ đối phương.
1 3389         Cách làm của Trump thú vị thật
3 3390        Tôi sống ở Mỹ và biết rằng ông ta được chấp nhận bởi số đông thầm lặng. Trung Quốc là 1 nước lớn nhưng trong kinh tế và quân sự nhưng chỉ là 1 nước nhỏ về tư cách và uy tín trong mắt người Mỹ. Đối với ông Trump sự áp đặt và áp lực nầy không thể nào xài như con bài như trong quá khứ. Ông ta nhìn nó như mối quan hệ làm ăn và lợi nhuận
3 3391        Về lịch sử trước đây Đài Loan vốn dĩ không thuộc về Trung Quốc đại lục mà vốn thuộc về người Hà Lan
1 3392        Đó là lý do vì sao người Mỹ chọn Trump .
2 3393        trump mà trẻ con, trung quốc xem lại mình có phải là em bé không ???
1 3394        Trump quá hay, đây mới gọi là đánh đòn tâm lý
1 3395        Ông Trump là một nhà kinh doanh, thực tế và thẳng thắn, đừng bao giờ có ý nghĩ ông ấy non kém!
1 3396        Em thích bác rồi đấy
1 3397        Hay
1 3398        Nói chung là rất hay.hãy làm như thế đi
1 3399        Thật không sai khi ủng hộ Trump.
2 3400        15 ngày để gửi thông báo kết quả trúng tuyển là quá chậm, thủ tục hành chính phải nhanh gọn, thậm chí có thể thông báo ngay sau lúc thi hoặc trên thư điện tử, phải ứng dụng công nghệ thông tin như thi trắc nghiệm trên máy tính, thi online...
1 3401        Thích nhất mở văn phòng công chứng ở những vùng khó khăn.
3 3402        Gửi thông báo trúng tuyển công chức qua mail cá nhân càng nhanh thì người dân càng yên tâm
3 3403        Chang thay ưu dai gì nhieu cho nguoi lao dong ca...
3 3404        Ko biet người lao động có ưu đãi j nhiều
2 3405        GIẤC MƠ Ô TÔ/ Ô tô ơi, ô tô ơi!/ Bao năm giá vẫn trên trời vậy sao?/ Khi nào mới thỏa ước ao/ Toàn dân ai cũng được vào xe hơi/ An toàn đi tới muôn nơi/ Không lo mưa, nắng, tuyệt vời tiện nghi/ Thôi thì cứ ước mơ đi/ Xe ta thẳng tiến ngại gì đường xa/ Ô tô cho khắp mọi nhà/ Lộ trình giảm thuế, dân ta mong chờ/ Nhưng mà vẫn phải ước mơ…/ Đừng tăng tiền phí,…. dân chờ, dân mong!
2 3406        Đọc xong em phải ra rửa và châm nhớt cái Wave, chắc phải gắn bó với em nó chục năm nữa rồi, giấc mơ ô tô truyền lại cho đồng chí con thôi.
2 3407        Người chưa có ô tô thì thấy giấc mơ càng xa vời. Người có ô tô rồi thì lo đến "quả bom" trong xe.
2 3408        giảm thuế nhập khẩu, tăng thuê tiêu thụ đặc biệt!!!
2 3409        cứ mơ đi duy tuấn ơi 40 năm nữa có xe hơi đi mà nên giờ hãy cứ tà tà sống đến tới đó sẽ là,,,,,lão ông cho nên đừng có ngóng trông có con xe máy..... hơn không xe nào.
2 3410        sáng nay thấy VTV1 đưa tin quảng cáo xe hơi ở Bỉ thấy mà ham! Một chiếc Sport cở nhở và vừa có giá khoảng 200 triệu VNĐ đến 600 triệu VNĐ/ chiếc. Nếu xe này mà về VN thì giá cở ngoài 1,5 tỷ đến 3tỷ? Suy cho cùng người VN mình cũng giàu quá đấy nhỉ? Mua 1 chiếc otô bằng nước ngoài mua 3 chiếc! Thật tội nghiệp cho dân ta quá!
3 3411        Mong tết này có ít thưởng trả bớt nợ, để năm nay mua chiếc xe cũ cho con cái nó đỡ vất vả mưa nắng.
3 3412        Mình mong được thưởng để cuộc sống dễ chịu hơn cho gia đình lúc tết đến. Ước mợ ô tô lại gác sang 1 bên đã
2 3413        Các nước tân tiến thì ô tô máy bay, còn nước em thì cứ thế mô tô và 2 bánh. Các bác trên xe oto thì ko thiếu, các em dưới muốn thì các bác không cho. Vậy khi nào đất mới lên nước mới mạnh đây hả các bác
2 3414        xe ô tô là giấc mơ xa vời với người việt !
2 3415        chính sách này có một không hai trên thế giới...
2 3416        Bao nhiêu hãng ô tô mà sao ko có hãng nào thiết kế chỗ để bình cứu hỏa mà phải nhờ công an việt nam là sao?
2 3417        Haizz, buồn lắm các bạn à. Mình thì cứ mong mỏi và chờ đợi, dài cả cổ mà mỗi lần thay đổi chính sách thuế lại có cảm giác như bị lừa. Nên thôi chẳng phải chờ đợi gì nữa. Xuống tiền làm con Morning Si MT chở gia đình đi cho khỏi mưa nắng, rảnh thì kiếm thêm chút Uber đổ xăng. Cuộc đời có bao lâu đâu mà....
2 3418        Xe hay cháy thì phải tìm nguyên nhân để phòng chống, chứ trang bị bình cứu hỏa trên xe thì quá nguy hiểm cho người trên xe khi phát nổ. Mà xe đã cháy thì chạy lấy người là tốt rồi còn đây mà tìm bình cứu hỏa để mà chữa cháy. 
2 3419        ở Việt nam mà giảm được cái này thì cái khác tăng cao. thà đừng giảm còn hơn
3 3420        Nếu có quyền, tôi yêu cầu những người làm chính sách về oto phải có bằng la oto và có thời gian ít nhất một năm đã cầm lái xe oto, như vậy chính sách mới thực sự đi vào cuộc sống
2 3421        Chỉ có ở VN
2 3422        Đọc song thấy buồn quá, ước mơ có được chiếc xe ô tô của những người trung lưu Việt ngày càng xa vời, mình dám chắc, người đi ô tô sẽ có cách nghĩ, cách làm, nhìn xa.... khác với người đi xe máy và người đi xe đạp, Cứ đà này thấy khả năng phát triển nó cứ mờ mịt quá. Trời ơi.... trời ơi....
2 3423        Thế hệ 7x, 8x mình chắc phải chờ sau này con nó... đốt cho mấy chiếc gửi xuống thôi. Vĩnh biệt ước mơ mua đi cho đỡ rét và đỡ năng mưa.
3 3424        Suốt ngày cứ nằm mơ xe oto không lo dạy đi làm kiếm tiền, nước Việt Nam nghèo cũng phải. Mình mong đến 1 lúc nào đó mọi người mua oto không cần quan tâm giá nữa,chỉ cần thích là mua.
2 3425        Ở Việt Nam sắm chiếc ôtô còn khó hơn cả cưới vợ.
3 3426        Ủa nếu đánh thuế dựa trên giá vốn cộng thêm phần chi phí vận chuyển, quảng cáo, bán hàng và lợi nhuận của doanh nghiệp thì có bị trùng thuế không? Vì các hoạt động trên cũng đã được đóng thuế rồi
3 3427        Còn xe Môtô PKL thì sao?
2 3428        Cứ mơ đi ngàn năm nữa củng vậy thôi
2 3429        Ấp ủ bao năm cố gòng gánh mua 1 con xe tầm 400 trả góp. Đọc xog bài báo thật sự rất nản Đến bao giờ oto được xem như mua chiec xe máy như bây giờ. Thật sự rất nản.
3 3430        Quyết tâm mua tăng giá đến sao hỏa cũng mua sợ gì chứ.
2 3431        Tin buồn cho thị trường oto nước nhà.
3 3432        350 trieu lên mua xe cũ nào..trừ kia morning nhé
2 3433        Năm mới, xe được tăng giá theo chính sách mới! Khi nào giá rẻ như Thailand, Dân Việt sẽ đổi đời!
2 3434        Nghĩ tới việc mua được ô tô ở VN mà buồn cả người..haiz..
3 3435        hinh nhung nguoi viet trang nay khong ranh ve thue oto may ,viet khong ro rang khong vao trong tam
2 3436        1/9/2016 có nghị định mới về nhập khẩu xe ô tô cũ. Thuế chồng thuế rồi kìa.
3 3437        Ưu đãi phải có lộ trình,thời gian cụ thể.Sau một thời gian nếu anh không nội địa hoá được thì cắt ưu đãi ngay..
3 3438        Theo tôi thì cứ để giá thuế giảm về 0% đi, lúc đó thị trường sẽ đủ lớn và thu hút các hãng sx oto đầu tư vào vn và lúc đó công nghiệp phụ trợ mới có thị trường để phát triển, cứ để thuế cao như hiện nay mới là giết chết ngành CN oto
3 3439        Nên đuổi thẳng các hãng xe nước ngoài, không cần phải hỗ trợ gì nữa. 20 năm nếu họ làm được thì đã làm rồi
2 3440        Bán trong nước với cái giá không ai mua nổi thì bán cho ai ???
2 3441        Một mớ hỗn độn.
3 3442        Thị trường mà, hãy làm đúng theo cơ chế. Người tiêu dùng phải được hưởng lợi
3 3443        Nếu muốn tỷ lệ sản xuất nội địa ô tô cao thì ưu tiên cho các doanh nghiệp sản xuất này trong một định kỳ nào đó, nếu doanh nghiệp sản xuất nào không làm được thì hủy ưu tiên cho doanh nghiệp đó.
3 3444        Cho tôi hỏi : có thể lắp hệ thống điện gió trên nóc ô tô không ? Vì tôi nghĩ khi ô tô chạy sẽ tạo ra một nguồn năng lượng lớn từ gió . có thể tiết kiệm điện cho ắc quy. Xin mọi người cho ít gạch đá thôi nhé !
3 3445        "Qua thông tin trao đổi, không có cơ sở để nói Toyota sẽ chấm dứt đầu tư ở Việt Nam"ToyoTa rất là khôn!
3 3446        Phải tìm nhiều cách để hổ trợ doanh nghiệp; tuy nhiên kèm theo đó phải có điều kiện về kế hoạch và việc thực hiện kế hoạch nội địa hóa; không thể cho không các đơn vị chỉ có lắp rắp
2 3447        Theo tôi Việt Nam chỉ có thể ưu đãi về thuế đối với các Doanh nghiệp sản xuất và lắp giáp xe tải, tuy nhiên chúng ta không nên chọn ngành sản xuất ô tô làm ngành chủ lực. Nên nghĩ cho người tiêu dùng và các dịch vụ kèm theo phải chịu các chi phí phát sinh từ việc giá xe cao
3 3448        hay quá, đẻ cũng nhịn được à !!
3 3449        haha, nín được cơ ah.mình dự sinh 30/12 mà ko nín được nên mất oan tiền trợ cấp cũng như ngày nghỉ của ba nó.
3 3450        không có cái gì khổ hơn khi đau đẻ con muốn ra mẹ thì không đc phép sinh
2 3451        Sinh viên hết được miễn, giảm vé tàu hỏa , nghe mà nghẹn lòng. Xin lỗi bố mẹ, đợt lễ này con không về!.
3 3452        Tôi vẫn chưa thấy mặt hàng sữa cho trẻ em được giảm...
2 3453        Tại sao sinh viên không được miễn giảm mua vé tàu hỏa chứ. Mỗi khi về quê là mình thường đi tàu, nhà không có điều kiện nên vẫn mua vé tàu cho tiết kiệm, mà cũng đâu phải ít sinh viên đâu, bạn bè mình quê xa, khi được về nhà ai cũng mua. Nếu không thể giảm nhiều xin hãy giảm ít. Giờ học phí tăng cao kinh khủng, tiết kiệm khoản này khoản kia để còn đóng học chứ?
2 3454        Thiết nghĩ đời sống sinh viên của con em nhà nông còn vất vả lắm, sao lại ko tạo điều kiện cho các em ấy.
2 3455        Em là sinh viên. Kiểu này phải kiếm việc mà làm thêm, để cuối năm mà lấy tiền mua vé tàu. Nếu học nhiều quá không có thời gian làm thêm thì chắc phải sp dụng cách bữa ăn, bữa nhịn để dành tiền mua vé tàu
2 3456        "người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945"??? Giả sử người đó hoạt động năm 18 tuổi => người đó sinh năm 1927 => đến 2015 người đó 88 tuổi. Vậy 88 tuổi các cụ có nên đi tàu không?
2 3457        Buồn, vg là sinh viên nghèo lại càng khổ hơn rồi.
3 3458        Hy vọng đừng tăng giá xăng.
2 3459        Chỉ khổ cho mấy em sinh viên!
2 3460        Tại sao sinh viên không được miễn giảm giá vé nữa ạ???
2 3461        Sao sinh viên không được giảm giá nhỉ ???
2 3462        Không biết vì nguyên nhân gì mà sinh viên không được miễn giảm vé tàu nữa vậy????
2 3463        Hoạt động cách mạng trước 1945!?. Năm 15 tuổi hoạt động CM, giờ ít nhất cũng 85. Các cụ còn đủ sức đi tàu nữa không?
3 3464        Chắc là do bây giờ nhiều sinh viên quá, ai học xong phổ thông cũng vào ĐH, CĐ hết. Đi tàu xe toàn SV là SV, giảm giá vé cho SV chắc nhà tàu sập tiệm, he he he
2 3465        Đường sắt bao năm nay không thay đổi, đang chật vật cạnh tranh với hàng không, tại sao không khuyến khích thêm các đối tượng khác như trước đây (sinh viên, người trên 60 tuổi...). Thử hỏi rằng những người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945; người hoạt động cách mạng từ ngày 1/1/1945 đến trước Tổng khởi nghĩa 19/8/1945 còn lại bao nhiêu người, mà những người như vậy liệu có đủ sức khỏe để đi tàu nữa không?
3 3466        Trung bình mỗi tháng một bạn sv xài 3G het 70.000 đồng để facebook, số tiền đó một năm cũng dư tiền về quê rồi, các bạn đừng ngụy biện cho rằng sv nghèo k tiền về quê.
2 3467        Tôi thấy vô lý khi còn phân loại khuyết tật là khuyết tật nặng mới được . Sinh viên và người khuyết tật là những đối tượng hợp lý để được miễn giảm , không nên sữa đổi điều này , không hay ....
3 3468        có bao nhiêu sinh viên thật sự được gọi là nghèo ?.
1 3469        Ủng hộ tất cả những Nội dung trên.
1 3470        sinh viên làm gì mà đòi giảm, nếu sv đòi giảm thì công nhân, lao động nghèo chưa học hết phổ thông có được giảm không?
3 3471        Tre em tren 6 tuoi con khong dc giam, sv doi giam
2 3472        trước đây người già trên 60 tuổi cũng được giảm vé tàu hỏa, vì sao giờ lại ko đc nhỉ?
3 3473        Sinh viên bây giờ điều kiện hơn xa ngày xưa, toàn xe xịn, laptop, iphone. Ở khu phòng trọ bên mình thuê, 1 đám các anh sinh viên chơi game thâu đêm suốt sáng, ồn ào, mất trật tự, chả có tí ý thức nào. Đừng than thở nữa sinh viên ơi.
3 3474        Không phải học sinh nên đi xe đạp điện không phải đổi mũ bảo hiểm :3
2 3475        Tại sao xe đạp điện cũng là một phương tiện tham gia giao thông, người lái cũng có thể là người già, trẻ nhỏ, thanh thiếu niên, sinh viên, người đi làm... mà chỉ bắt mỗi học sinh đội mũ bảo hiểm. Người lớn không đội có được không? Nếu không, chế tài xử phạt thế nào?
3 3476        Sinh Viên phải tìm việc làm thêm để kiếm tiền là đương nhiên. Nó vừa giúp cho SV có thêm thu nhập, vừa giúp cho các bạn có thêm kinh nghiệm sống và làm việc sau này.
1 3477        Thay vì buồn với việc không được miễn giảm hãy tiết kiệm những khoản chi không thiết thực, vô bổ, cố gắng học giỏi hơn ra trường có việc làm tốt, làm việc tốt, có thu nhập xứng đáng. Cái gì do mình làm ra mới là của mình, đừng trông đợi vào mấy thứ bên ngoài.
1 3478        ko hiểu các bạn sinh viên nghĩ thế nào vé tàu trung bình giá vé vào đến Huế cũng ~300k nếu nhà có việc đột xuất phải về đã đành chứ nếu sắp lịch về từ trc thì 300k thì thoải mái 2 3 tháng các bạn góp đủ để về quê nếu ko thì trong thời gian rảnh các bạn đi làm thêm đi mình đảm bảo lương 1 tháng ko dưới 1,5tr đâu. nói chũng các bạn năng động lên đừng ỉ lại vào ai đó có thể giúp mình
2 3479        Tại sao không phạt thật năng vói những học sinh vi phạm mà lại là hiệu trưởng chịu trach nhiệm. Bố mẹ còn không quản lý giám sát đc nưa la nhà trương.
2 3480        Tôi đã sống và làm việc ở nhiều nước, từ những nước đang phát triển như Thái lan đến những nước phát triển như Úc, Singapore,... đều giảm giá các dịch vụ này cho SV đại học, người được trợ cấp (thường là người già), học sinh cấp 1-2 thì được giảm nhiều hơn. Thậm chí họ ngày càng ủng hộ và giảm giá nhiều hơn cho những đối tượng này.
3 3481        sao không đưa: Luật an toàn giao thông đường bộ vào môn học chính thức cho các em học sinh nhỉ?
1 3482        lúc tôi là sinh viên cũng vừa học vừa kiếm tiền. Nói chung, ngoài giờ học vẫn có khả năng kiếm tiền bằng các ngành nghề hợp pháp. Tôi không đánh giá cao những sinh viên thời nay mà không kiếm được chút ít tiền cho chi tiêu.
1 3483        Bạn biết đấy, 1 bộ phận nhỏ thôi, không đến 40% sinh viên là gia đình khó khăn mà chịu khó làm và học. Tôi thấy sinh viên giờ toàn xài sang, hàng hiệu, phách lối, hóng hách, khoe khoan, ra vẻ,... rồi về nhà ngữa tay xin tiền Ba Mẹ. Xin được tiền, các bạn ăn chơi, mua sắm, tiêu xài hoang phí,... rồi chưa được nửa tháng lại hết tiền, ăn mì gói rồi than khổ, than cực,... Tất nhiên, nhiều bạn sẽ phản ứng với tôi về điều này, nhưng thật sự 1 bộ phận không nhỏ sinh viên bây giờ là vậy. Họ nghĩ họ thi đậu đại học, cao đẳng là họ có quyền chơi, yêu, lêu lỏng,...và Ba Mẹ phải có trách nhiệm lo cho điều đó.
1 3484        Zero nói rất đúng. 18 tuổi là đã trưởng thành, tự nuôi được bản thân. Đừng nghĩ là gia đình xã hội phải bao bọc nữa. Chưa nói đến bộ phận lớn sinh viên ra thành phố đều con nhà khá giả, những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn sẽ được bù đắp bởi những chế độ đãi ngộ khác như giảm học phí, học bổng, trợ cấp.... Đứng hơi tí lấy mác sinh viên là gào tướng lên. Dám chắc trong số đang gào lên trên kia vẫn thừa thời gian để đi chơi, lướt web... Hay bỏ tư tưởng tầm gửi, hãy nhìn ra thế giới thấy thanh niên 18 tuổi trở lên họ tự lập như thế nào?
3 3485        Còn người già trên 60 - 70 tuổi cũng không thấy nói trong diện miễn giảm vé
3 3486        Cái vụ xe đạp điện hay xe điện tưởng có quy định đội mbh từ lâu rồi chứ nhỉ?
3 3487        Sinh viên có sinh viên con nhà giàu, sinh viên con nhà nghèo nên nếu cứ sinh viên là giảm giá thì cũng không khách quan lắm vì dù sao tàu hỏa cũng là lĩnh vực kinh doanh. Tuy nhiên, nên có chính sách giảm giá cho sinh viên được công nhận là hộ nghèo, gia đình cách mạng, dân tộc thiểu số.... thì sẽ hợp lý, hợp tình hơn.
2 3488        Học sinh không đội mũ, thì hiệu trưởng quản lí sao hết ta. Phạt hiệu trưởng có mà chết
2 3489        Các nước VĂN MINH trên thế giới vẫn giảm giá vé cho sinh viên trên các phương tiện giao thông công cộng mà nhỉ???!
3 3490        Hên quá mình mới book vé khứ hồi lễ sắp tới về giảm được gần 50k :/
2 3491        Người hoạt động cách mạng trước 1/1/1945... Bao nhiêu người còn sống và khỏe mạnh để đi tàu vậy trời?
3 3492        Đi xe đạp điện phải đội mũ bảo hiểm được qui định trong luật rồi sao phải đợi đến 10/4 mới thực hiên?
3 3493        Xe đạp cũng nên đội mũ bảo hiểm. An toàn cho chính người tham gia
2 3494        sinh viên đã nghèo rồi mà giờ không được hỗ trợ nữa,
1 3495        Ô đường sắt cổ phần hóa rồi à.. Mà sinh viên 1 năm về đc mấy lần? mỗi lần về giảm đc có nhiêu đâu,, than dữ v
2 3496        Haizz giảm giá cho những người có công với Cách Mạng trước 1945!! Xin hỏi có bn cụ tuổi đó còn sống đến giờ và nếu cụ nào còn sống mà đi tàu được chắc đếm trên đầu ngón tay.
2 3497        Xe đạp điện do bố mẹ học sinh mua tại sao học sinh vi phạm lại bắt thầy cô chịu trách nhiệm và khi kiểm tra ngoài khuôn viên nhà trường thì ai chịu trách nhiệm. Theo tôi bố mẹ hs đó phải chịu trách nhiệm hết. Nhà trường chỉ có trách nhiệm tuyên truyền để cho các e hiểu rõ tác hại của việc không đội mũ bảo hiểm.
1 3498        Mình cũng là sinh viên nhưng ko cảm thấy buồn vì cái quuyết định "không giảm vé tàu cho SV", đơn giản vì mình thấy nhiều bạn SV bây giờ không xứng đáng đươc hưởng trợ cấp từ Nhà nước như vậy! Ngoài việc lên trường thì về nhà thì chỉ biết cắm đầu vào FB, game, film .... sao không mang thời gian rảnh ấy mà đi làm thêm, kiếm tiền kiếm vốn sống cho bản thân mình! Đi xe bus đã được ưu tiên giảm vé rồi, giờ còn đòi hỏi vé tàu, vé xe, như vậy sao đất nước phát triển nổi! Đó chỉ là ý kiến cá nhân của mình, Mình biết ngoài kia cũng còn đang có rất nhiều bạn đang nỗ lực phấn đấu vì tương lai, thật lòng xin lỗi các bạn!!
1 3499        Sinh viên là gì mà đòi giảm?
3 3500         Ở nga họ hỗ trợ cho sv đi tàu điện ngầm gần như miễn phí.
2 3501        Chuyện về vé tàu hỏa là không đồng ý
2 3502        Sinh viên phần lớn xa quê và là con em nông dân công nhân không có điều kiện thế mà không giảm giá cho các em í @@ Thấy tội cho các em
3 3503        Nên giảm vé tàu cho học sinh trong dịp đi thi, cho sinh viên trong dịp hè, mỗi năm chỉ một lượt đi và về là hợp lý hơn.
3 3504        Người cao tuổi còn được giảm giá vé nữa không? trong 7 trường hợp nêu trên kg thấy đối tượng người cao tuổi
2 3505        NHỮNG MẶT HÀNG NÔNG NGHIỆP NHƯ PHÂN, THUỐC TRỪ SÂU BÌNH ỖN ĐƯỢC, CHỨ DÂN ĐANG NGHÈO MÙA MÀNG THẤT BÁT TẠI SAO CÒN ĐƯA GẠO LÀM BÌNH ỖN
2 3506        Sao sinh viên lại không được miễn giảm vé tàu,đâu phải ai cũng có điều kiện đâu,rồi đến khi nào sinh viên sẽ không được giảm vé xe buýt nữa đây.chắc phải vài năm về quê một lần cho đỡ tốn kém quá.
2 3507        Giá học phí 2015 tăng vọt. Tàu hỏa hết giảm tiền cho Sinh viên. Ba mẹ ơi làm sao đây để có tiền cho con đi học
2 3508        Người cao tuổi vẫn bị cắt luôn sao !
2 3509        Những cái tốt sao hok duy trì mà lại hủy bỏ là sao : giảm giá vé cho SV là việc làm thiết thực mà.
2 3510        Chắc là phải tận dụng về quê trước khi hết được miễn vé tàu. Không thì đến lúc đó không có tiền mua vé mà về...
2 3511        có 2 điều đọc xong muốn góp ý thêm với chính sách mới : 1 . với việc yêu cầu các học sinh - sinh viên sử dụng xe đạp điện có mũ bảo hiểm , và sẽ có mức phạt giống như vi phạm giao thông như bình thường, nhiều lần đi trên đường thấy nhiều người đi xe đạp điện phi như bay mà gây hại cho không ít người 2 . về việc bỏ chính sách ưu đãi tiền vé tàu xe cho sinh viên thì không hiểu vì sao lại bỏ nó. Sinh viên không giàu, ai cũng biết, họ về quê được 1 phần cũng nhờ chính sách này.
3 3512        buộc hs chạy xe đạp điện đội mũ bảo hiểm. Vậy còn những người khác thì sao? Vi phạm sẽ xử lý ntn?
3 3513        Đi xe rẻ hơn mà thấy đâu nhồi nhét gì đâu bạn. Đi tàu là sang trọng hơn đi xe rồi, nên các bạn cứ chuyển sang đi xe cho đỡ tiền.
3 3514        Theo tôi được biết học sinh, sinh viên các trường dạy nghề, trunh học chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học vẫn được giảm 10%. Chỉ học viên cao học là không được thôi
3 3515        Vé tàu giờ cũng rẻ mà. Chỉ mong các ngày lễ, tết không bị ùn tắc và không tăng giá vé.
2 3516        sinh viên không được miễn giá vé tàu ntn là k thỏa đáng,đa số SV đều ở quê ra tp học tập ,đa phần SV là gđ nông,nghèo ,không giảm giá tàu xe cho SV về quê các đợt lễ tết và không đc ,học phí thì tăng ,vé tàu xe không giảm ,thế SV chúng tôi sao mà đủ tiền tàu xe .
2 3517        Đồng ý hết nhưng sinh viên không được miễn giảm vé tàu là một vấn đề cần phải xem xét lại. Vì sao .........
2 3518        nen giam gia ve tau cho sinh vien
3 3519        Chờ tin tăng giá rượu bia, thuốc lá mà không thấy.
1 3520        Nếu là sinh viên ngèo thì sẽ nhận ra rằng đó là một động lực để mình càng thêm phấn đấu học tập hơn nữa chứ không phải chỉ biết ngồi chờ xã hội trợ cấp.
1 3521        Việc giảm miễn rất phức tạp trong phân loại và thực thi, theo tôi bỏ hết các loại miễn giảm mà tăng tiền hỗ trợ hàng tháng cho các đối tượng chính sách.
3 3522        Ve tàu đi Nha Trang khoang 300 ngàn,n ếu giảm 10% còn 270, Nhưng đi xe giường nằm có 220 ah. SV nên đi xe kinh tế hơn đi tàu.
2 3523        Tại sao ko giảm vé tàu cho người cao tuổi nhỉ .  
3 3524        giảm giá 10% cho đối tượng sinh viên học cao đẳng, đại học, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề, học viện (không áp dụng với sinh học sau đại học "tức là đang học cao học"). chứ không phải là tất cả sinh viên không được giảm giá vé nữa
2 3525        Ơ...Trước năm 45 là chống Pháp...đa phần tuổi đã cao...sức đã yếu...còn đi đâu nữa mà miễn với không miễn?tại sao không miễn giãm cho tất cả các thời kỳ? Buồn cười quá...
2 3526        Tại sao sinh viên hết được giảm giá tàu hỏa chứ =((
2 3527        buồn thiết chứ ! không đội mũ bảo hiểm cho những bạn trẻ là tốt nên bắt buộc. Sinh viên xa quê nghèo lắm các bác ạ ! sao Các Bác nỡ lòng nào? :( :(
3 3528        con em nhà nông mà có xe ga để đi, xài điện thoại iphone.
2 3529        rồi k lâu nữa chỉ có trẻ em dưới 6 tuổi được miễn giảm vé tàu thôi
3 3530        5 năm nay mình đi máy bay, nhận thấy rẻ hơn là đi tàu.
3 3531        Các nước giảm giá vé tàu hỏa cho sinh viên vào dịp nghỉ Đông, Hè. Khi đang học không được giảm. Còn người cao tuổi thì không được giảm vì đa số họ có lương hưu.
3 3532        Tôi rất đồng ý với ý kiến của các bạn đi máy bay giá rẻ còn hơn là đi TÀU HỎA vừa mất thời gian mà giá cả trên lệch chẳng là bao.Cầu mong cho gia đình của tất cả sinh viên 2 miền TRUNG ,BẮC kinh tế chóng khá giả cho con em của họ có tiền đi máy bay không phải đi Tàu Hỏa nữa một khi mà không được quyền ưu tiên giảm giá. Nên nhớ rằng Thanh Thiếu Niên là rường cột của nước nhà.....
2 3533        Sinh viên không được miễn, giảm vé tàu hỏa - là chính sách chưa phù hợp. Để phát triển đất nước, sinh viên là những người cần được ưu tiên hỗ trợ phát triển. Nước gần chúng ta nhất, Trung Quốc, sinh viên được miễn, giảm giá vé tầu vào hai lần là đi về nghỉ hè và nghỉ tết. Đề nghị tăng cường an ninh tại các khu vực bến xe bến tàu phòng chống trộm cắp cướp giật, lắp thiết bị ghi hình, ghi tiếng và báo động nhanh tại các khu vực này.
3 3534        Mình đang làm nghề ĐS mình xin đc trả lời rằng nghành ĐS luôn quan tâm tới vấn đề an sinh XH.Văn bản mới nhất số 644/ĐS-KHKD ngày 26/3/2015 bác tùng ký 6 mức giảm giá vé đi tàu trong đó có HS,SV giảm 10% giá vé các bạn ạh.
2 3535        người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945; người hoạt động cách mạng từ ngày 1/1/1945 đến trước Tổng khởi nghĩa 19/8/1945; Còn được mấy cụ sống để hưởng chính sách này đây hả ông trời, tính sơ sơ 1945>2015 là 70t và trẻ nhất cũng phải 15t mới đi hoạt động thế là đã 90t
1 3536        Các bạn Sv, mặc dù vẫn sống bằng tiền của bố mẹ nhưng các bạn có biết mình đã trên 18 tuổi rồi không. Các bạn đã có đủ năng lực dân sự hà cớ gì cứ phải trông mong vào các chính sách trợ cấp xã hội? Một năm học, các bạn chỉ cần đi làm thêm 3 tháng và biết để dành số đó là thừa tiền đi tàu thậm chí là cả máy bay. Đừng sống thụ động và quá phụ thuộc nữa các bạn SV Việt Nam.
1 3537        Toàn là tin vui em thích nhất là tăng lương
2 3538         thay đổi mã vùng điện thoại cố định, không khoa học tí nào
2 3539        Mệt nhất là chuyện đổi số điện thoại. Mới đầu năm đã "hao tài tốn của" cho việc in ấn giấy tờ rồi. :(
1 3540        E thích nhất là mang thai hộ 
2 3541        Tôi thì nghĩ rằng đối với những cán bộ viên chức có hệ số lương từ 2,34 trở xuồng thì không gọi là tăng lương mà gọi là trợ cấp lương, để khi có điều kiện tăng lương cho toàn bộ cán bộ công chức thì khoản trợ cấp này dừng lại và tăng lương tính từ hệ số gốc ban đầu để đảm bảo công bằng cho mọi người.
1 3542        Nghe tin này cũng thích, mẹ mình cũng được tăng rồi hihihhih
3 3543        Lương tăng 1 nhưng gia tăng 10 thì cũng như giảm thui bạn ạ !
1 3544        đó là điều mà cả xã hội chờ mong, tuyệt vời.
1 3545        vui that mih thih nhat la dc tang luong
2 3546        Tôi thấy đổi số đt và cho mang thai hộ là ko hay chút nào...
2 3547        " Trả lương chậm quá 15 ngày phải trả thêm tiền " chậm 10 ngày đã chết đói rồi chứ đừng nói là quá 15 ngày >.
2 3548        Đổi mã vùng sđt cố định. Sao không đổi luôn sđt di động 11số. 2 lần đổi . 2 lần tốn kém
2 3549        Cứ vài 3 hôm lại thay mã vùng thế này thì tốn tiền của các doanh nghiệp lắm đấy. Nhất là các hãng taxi. Sao k tăng luôn 1 nhát thêm vài con số cho rồi.
3 3550        đổi mã vùng để làm gì nhỉ? ai biết trả lời dùm với.
1 3551        Rất vui với những chính sách và qui định mở...!!!
1 3552        Minh thich nhat la .... mang thai ho!
3 3553        Thay đổi mã vùng diện thoại để làm gì thế, ko hiểu
3 3554        nghĩ nát óc cũng ko nghĩ đc lợi ích từ việc đổi mã vùng,
2 3555        Mang thai hô: Thái Lan cấm, Viẹt Nam cho phép. Nước họ thực hiện trước nhiều năm, thấy rắc rối, nhiều hạn chế nên đã bỏ.Thế này là thế nào nhe.
3 3556        Không nhầm thì có 64 tỉnh thành, sao mã vùng lại cần tăng thêm số nhỉ.
2 3557        Mã vùng điện thoại, thay đổi kiểu gì mà đọc vào chả thấy khoa học. Không biết mấy bác phân chia mã theo quy luật nào nữa
3 3558        Cũng không có gì đặc sắc
3 3559        trợ cấp thêm cho những người hưởng bhxh và hưởng chính sách mà thôi đâu có phải tăng lương.
3 3560        cũng chỉ mong lương tăng nhưng giá đừng tăng...mới vui.
3 3561        Them khoang gan 100 ngan thoi ban oi
1 3562        Mong là mục xử lý vi phạm môi trường sẽ được thực thi nghiêm túc. Mong mãi mới thấy một nghị định xiết doanh nghiệp có trách nhiệm với môi trường.
2 3563        xong! tăng lương thì tiền đâu em mua rau thịt ăn đây :((((( lại mỳ tôm qua ngày vậy
1 3564        Tốt quá, Bây h xây dựng đang bị thiếu lương nhiều. Mong sẽ dc khắc phục.
1 3565        2,14 ........lương tăng, tăng lương đi, mong chờ ngày ấy quá
3 3566        Mình thích nhất là trả lương chậm 15 ngày so với ngày quy định là phải trả thêm tiền, nhưng ai cho tôi biết là trong tháng ngày quy định phải trả lương là ngày nào không ?
1 3567        Thich nhat tang luong
1 3568        Mang thai hộ,rất nhân đạo.
1 3569        Cty mình toàn chậm lương gần cả tháng. Đã zậy nhân viên nào ý kiến thì còn tỏ thái độ kỳ thị nữa chứ! Có quy định trả lương chậm phải trả thêm coi thử ban GĐ cty phản ứng sao!
2 3570        Tại sao không thống nhất một mã vùng cho tất cả các hoạt động đăng ký VD: điện thoại, thư, đăng ký xe, CMND....
3 3571        cong ty minh khong ap dung thang bang luong ?????????
3 3572        lương em trả chậm 7 tháng thì tính phạt như nào??? não ruột lắm
3 3573        Cac bac doc ki lai di nang luong huu va tro cap xa hoi...
1 3574        lương tăng xăng giảm .
2 3575        Chi kho nhung nguoi phai dong bao hiem tu nguyen tu tuc thoi.
1 3576        hay quá
1 3577        đây là tín hiệu đáng mừng, hy vọng điều này được đưa vào thực tế
1 3578        Cái gì đi ngược tự nhiên Trước sau đều phải… ưu tiên bỏ liền! Còn bốn mươi triệu thanh niên Không tìm nổi vợ - ưu phiền nhỏ không…
3 3579        Càng lớn thấy cuộc sống càng nhiều điều nhức đầu. Giàu thì dân già, nghèo thì dân trẻ + đông... 1 vòng luẩn quẩn khó bức ra đc
3 3580        Chắc sẽ có những cặp anh chị em cách nhau hơn 20 tuổi
3 3581        Đứa trẻ sinh ra dưới chính sách 1 con đã quen với gia đình 2 vợ chồng 1 đứa con và quen với cuộc sống hiện đại nhiều vật chất nên chúng nó bảo có cho thêm tiền nó cũng không đẻ 2 con đâu.
2 3582        Nuôi con nhọc lắm! Đông con càng nhọc. Vừa nhọc kiếm tiền để theo kịp xã hội và duy trì cuộc sống chất lượng vừa nhọc dạy bảo con nên người lại nhọc vì sức khỏe suy giảm... Có cho tiền cũng không đẻ nhiều.
1 3583        Mình nghĩ cứ để mọi thứ diễn ra tự nhiên là hay hơn hết. Vì cuộc sống bây giờ những cặp vợ chồng trẻ cũng tự biết trách nhiệm nuôi dạy một đứa con nặng như thế nào. Vậy thì ko cần cấm để bây giờ xảy ra khủng hoảng dân số.
1 3584        vì trung quốc quá đông nên phải làm vậy .không ai muốn thế ..!!
3 3585        "Tôi yêu những gì đến tự nhiên"
2 3586        Trung Quốc hay có những chính sách cực đoan
3 3587        Có thể nới lỏng dần dần, tăng lên tối đa 2 con, sẽ k ảnh hưởng nhiều
2 3588        Giờ vật giá leo thang, cái gì cũng đắt đỏ, lương thì thấp tiền đâu mà nuôi con. Đẻ 1 đứa cũng thấy đủ loại tiền, khó khăn chồng chất. Với mọi người thì mình không biết, chứ với mình một người công nhân với hơn 3tr/tháng chắc chắn sẽ không sinh thêm đứa thứ 2 nữa vì ko thể nuôi nổi
3 3589        quan trọng là dân trí, chớ không phải dân số
1 3590        Gia đình có 2 hoặc 3 đứa con là đẹp nhất
2 3591        khổ lắm
1 3592        Lúc đầu đọc được tin tuyển dụng theo kiểu con ông cháu cha này cũng rất bất bình. Nhưng sau khi biết lý do là con em cán bộ có thể tận dụng tiếp được mối quan hệ giữa người nhà và khách hàng, thì tôi cũng thấy nó có phần đúng đắn, nó có lợi cho ngân hàng rất nhiều. Bạn bè tôi làm ngân hàng, được giao chỉ tiêu huy động vốn rồi chỉ biết kêu trời vì không hoàn thành được.
2 3593        Nếu chính sách để ưu tiên cho con em vùng sâu vùng xa thì tại sao lại không nêu rõ trong chính sách mà đi nói chung chung.
3 3594        Lương bổng nhân viên ngân hàng cũng bèo bọt lắm.
3 3595        Agribank nên công khai luôn việc mỗi hợp đồng vay thành công đều bị cắt 5-10% đi. nhất Agribank.
3 3596        cũng có lý, và cũng vô lý
1 3597        Agribank là 1 doanh nghiệp mà. Họ có quyền đưa ra qui định để thu hút người lao động và sử dụng người tài sao cho phù hợp với văn hóa doanh nghiệp
2 3598        May mà người ta còn công khai để ai có ý định xin vào còn né cho đỡ tốn công sức.
3 3599        Tôi dạy 25 năm thu nhập 8 triệu đồng 1 tháng mà dạy ở nông thôn nên không có dạy thêm. 8 triệu nuôi 2 con học đại học. Chồng mất để lai cho một nỗi đau khôn tả và một gánh nặng cuộc đời.
2 3600        Chúng tôi là giáo viên ,nhưng ko muốn con theo nghề giáo,vì lương ko bằng công nhân.
3 3601        Mẹ tôi là Hiệu phó một trường tiểu học ở miền tây với trên 27 năm kinh nghiệm mà lương + phụ cấp có 6 triệu đồng.
3 3602        Tôi thấy Việt Nam nên nâng cao lương lên cho tất cả giáo viên, vì giáo viên gần như là quyết định đến sự phát triển của đất nước. Vì người ta dạy dỗ cho rất nhiều thế hệ, nhưng họ vẫn có rất nhiều nổi lo vì đồng tiền gồng gánh. Nghĩ thử xem, gv đi dạy với qá nhiều nổi lo thì làm sao người ta dạy tốt đc. Mà họ cũng rất xứng đáng để nhận được mức lương nằm trong top lương cao chứ
3 3603        Tôi dạy ĐH d đã năm mà lương chỉ 10 tr./Tháng.
3 3604        đừng bao giờ mong mõi thầy cô được tăng lương
3 3605        Làm nghề giáo viên, ngoài giờ đứng lớp còn việc đọc sách nâng cao kiến thức nữa các bạn à. Với đồng lương như thế nên khi dạy xong ở trường, giáo viên đều có nghề tay trái làm thêm hết trừ giáo viên toán, lý, hóa, văn, anh. Các giáo viên này thì dạy thêm. Tất cả không có thời gian đọc sách đâu, nên học được gì ở trường khi còn đi học là nền tảng để dạy thôi. Lâu dần kiến thức bị lạc hậu thôi vì hiện nay là học suốt đời. Ai so sánh thời gian làm việc của giáo viên chỉ bằng 1/2 thời gian làm việc của công nhân thì người đó có suy nghĩ nông cạn quá thôi.
3 3606        Cách sống, làm việc, và trả lương ở ta ngược với Mỹ.Ở họ y tế, giáo dục rất dc nhà nc quan tâm, chi trả lương rất cao, để họ yên tâm làm cv chăm sóc sức khỏe và đào tạo nên những tài năng cho đất nước.Cái nghịch lý nhất ở ta chính là đã có người tài, có nhân lực dc đào tạo ở nc ngoài trở về mà ko có đất để dụng võ!
3 3607        tôi rất thương cho những giáo viên mà chỉ lảnh có 3 triệu một tháng làm sao họ sống với giá cả thị trường hiện nay đề nghị tăng lên 5 triệu là lương cuối cùng cho giáo viên đứng lớp
3 3608        tôi dạy 31 năm. Trong đó 6 năm dạy lớp, 4 năm Hiệu phó, 21 năm làm hiệu trưởng mà lương chỉ có 10,5 tr
3 3609        Nhiều thầy cô đã biết cách thích nghi với chế độ lương thấp. Có người cố gắng sống theo kiểu hà tiện. Có người làm thêm ngoài giờ dạy. Có một ít rất giàu từ dạy thêm. Có một số khác kinh doanh thêm nên cũng kha khá.
3 3610        Tôi dạy 10 năm rồi cũng mới có năm triệu. Người mới vào thì làm sao mà năm triệu được, mơ chi cho mất công
2 3611        Nghe mà rớt nước mắt!
3 3612        Hơn 20 năm kinh nghiệm nghề giáo? Nếu làm việc tại Mỹ thì lương tháng hơn 6000 USD rồi.
2 3613        Đây là tuyên bố của kẻ cướp, ỷ vào thế mạnh của bắt người khác phải chấp nhận ý kiến của mình.
2 3614        Sao không tuyên bố Trung Quốc sở hữu cả thế giới từ thời cổ đại luôn đi. Tham lam vừa phải thôi, đưa ra bằng chứng chứng minh thì người ta mời phục, nói suôn thì ai nói chẳng được.
2 3615        Vô cùng ngang ngược và trơ tráo!
2 3616        Tuyên bố như vậy mà nói không ngại miệng hay sao ấy.
2 3617        Thật không thể tin được . Nhưng chắc chắn sự ngạo mạn sẽ có sự trả giá .
2 3618        Nói một đường... làm một nẻo! Nuc cười!
2 3619        Bằng chứng đâu. Trơ tráo
2 3620        Vớ vẫn thiệt, nói vậy ai nói chẳng được.
2 3621        Cứ mà nhận bừa thế ?
1 3622        Mỗi dịp tết các ATM của các ngân hàng toàn hết tiền, người dân phải nộp phí để sử dụng vậy mà khi tết rút tiền thì lại hết. Khi ATM hết tiền thì gọi đến đâu để báo vi phạm?
1 3623        Quy định máy ATM đảm bảo no tiền thấy hay. Hy vọng các NH không than khổ để tăng phí dịch vụ
3 3624        cong an họ không thu giữ bằng của các anh chị đâu , vi phạm thì họ quẹt bằng qua máy xác định số lần vi phạm các anh chị , xong họ trả bằng lại ngay chứ ko giữ bằng nhé rồi căn cứ vào đó mà nộp phạt từ xe máy tới ô tô , họ ko giữ bằng nữa đâu trừ khi bằng giả
2 3625        neu gop hai loai giay phep lo bi giu thi khong di xe may duoc
1 3626        tai sao giay phep xe oto va xe may cap trong 1 giay phep nhi, nhu vay do ton nhieu lan cap. doi voi nhung nguoi co 2 loai bang
3 3627        nếu vậy thì bạn hoàn toàn không xứng đáng được cấp GPLX,vì bạn là người không lo việc chấp hành tốt luật giao thông mà chỉ lo vi phạm,nếu bạn không vi phạm thì lo gì nhỉ,thân.
3 3628        Tôi nghĩ chắc ko sao đâu ban, nếu bi giữ giấy phép lái xe ôtô thì csgt sẽ ghi rõ trong biêh bản phat là bạn có giấy phép hạng A1 và bạn cầm giấy biên bản đó chạy xe 2 bánh dc thôi.
3 3629        Nếu bạn có giấy phép kép (ô tô và mô tô) thì khi vi phạm csgt chỉ giữ ca vẹt thôi. Nếu họ giữ giấy phépthì có biên bản trình khi vi phạm lần sau mà.
3 3630        Tôi thấy rút lương từ ATM hết sức vô lý, người rút tiền cũng mệt mỏi mà Bank nào cũng kêu lỗ vì duy trì post ATM. Vậy sao không để chúng tôi nhận lương trực tiếp và post ATM thì bank thích làm gì thì làm.
2 3631        giấy phép lái xe gộp làm một hoặc để rời hai cái riêng rẽ thì có làm sao? đừng nói là khó quản lý hoặc tốn chi phí vì đều giải quyết được bằng thiết bị và chi phí người dùng phải chi ra. nếu tôi thích để hai cái bằng trong ví cho nó đẹp thì sao tôi lại không được tự do lựa chọn cách đó ?
1 3632        Chẳng một ai biết lái ôtô mà lại ko biết sử dụng xe máy và luật giao thông dường bộ cả.vây nên gộp vào một bằng lái ôtô là ok nhất.
1 3633        Phạt ngân hàng nếu ATM hết tiền là chuẩn rồi
3 3634        giấy phép lái xe A1 (lái xe máy) của tôi cấp năm 1995 có giá trị không thời hạn vậy theo quy định mới này có bát buộc phải đổi không, có ai biết chỉ dùm tôi xin cám ơn
3 3635        Bằng lái hạng B2 năm năm của tôi đến cuối 2015 sẽ hết hạn, trong khi tôi đang đi công tác nước ngoài đến cuối 2017 mới về. Vậy tôi làm cách nào có thể đổi được bằng lái ở nhà mình bây giờ.
1 3636        ở huyên phù yên tỉnh sơn la chỗ tôi ở vài tuần nay ATM chỉ để tiền 500k không có mệnh giá khác .rút tiền rât ức chế
2 3637        Gộp chung vào 1 GPLX thế khi vi phạm Luật giao thông bị giữ hoặc tước GPLX thì không điều khiển được xe còn lại à!
3 3638        Đã vi phạm luật lệ giao thông thì dù là ô tô hay xe máy đều ko được điều khiển nữa
1 3639        may ATM het tien  phat ngan hang la thiet thuc nhat, co loi cho dan.
3 3640        Sao phải Qui định quá tuổi lái xe nhỉ?
3 3641        các bạn nhầm.chạy phương tiện nào thì cũng phải nắm được luật giao thông chứ.Ở Đức bạn say rượu ,đi xe đạp và vi phạm luật thì cũng sử lý các bằng lái xe bạn có.trừ khi bạn không có gì,thì họ sử lý hành chính theo mức độ thiệt hại bạn gây ra cho người khác hay tài sản liên quan.
1 3642        Phương tiện tham gia giao thông bình đẳng trước luật giao thông ! Khi bị thu bằng lái nghĩa là bị cấm không được sử dụng phương tiện ( oto hay xe máy theo qui định ) để tham gia giao thông ! Vậy không muốn bị thu bằng thì phải chấp hành luật ! Và chỉ có vậy giao thông VN mới tốt hơn , và cũng ít người chết hơn !
3 3643        Không hành nghề lái xe để kiếm tiền thì chỉ nên học B1 thôi cho nó tiện lợi vì khỏi phải đổi bằng lái đến khi về hưu.
3 3644        Tôi không biết chỉ số CPI được công bố tính ra sao nhưng tôi thấy giá hàng hóa thiết yếu đều tăng so với tháng 12/2013 cụ thể : trứng gà bình ổn giá 20500 (2013)/23000( 2014), sữa ông thọ tăng 2000đ ( 10%), thịt tăng 5000-10000 ( 5-10%), tem thư tăng 2000 lên 3000 Đ, kem đánh răng, xả bông dầu gội, bột giặt, rau. củ quả..đều tăng từ 5-10%. Mọi người lấy giá các siêu thị so sánh sẽ biết.
1 3645        càng ngày càng thích ông trump hơn
1 3646        Hãy chứng tỏ Mỹ là anh Hai của thế giới. Love!
3 3647        công dân đừng sang những nước lân cận để IS có cơ hội bắt làm con tin nữa thì chúng sẽ hết làm trò ngay
2 3648        người my đg kem tự tin vào kinh tế mỹ
2 3649        Đôla có giá hơn, đồng VN mất giá chỉ khổ người dân lao động và các doanh nghiệp nhập khẩu. Hưởng lợi chỉ các công ty xuất khẩu. Nhà nước nên có biện phát can dự để tạo công bằng trong tỉ giá chứ nhỉ :( ví dụ hạ thuế hoặc tăng thuế chẳng hạn
2 3650        Bạn Võ VănTrường bạn đang sống và làm việc ở đâu. Người dân còn nghèo đâu thể ai cũng có xe cá nhân, cả gia đình mới có chiếc xe bạn. Việc này là cần phải nâng cao ý thức tham gia giao thông của mỗi người thôi.
3 3651        Bạn Trường chắc là Việt kiều yêu nước nên cách nhìn nhận của bạn được qui chiếu từ những điều kiện và hoàn cảnh không phải của Việt Nam. Rất hoan nghênh mong muốn đóng góp của bạn và sẽ rất tuyệt vời nếu được nghiên cứu kỹ hơn về tình hình thực tế của nước nhà như kinh tế, văn hóa....để tránh rơi vào sự xa rời thực tế, viển vông mang tính triết lý, lý thuyết suông
2 3652        Để thực hiện như trên cần đầu tư 1 số tiền khổng lồ, như thiết bị, trung tâm điều khiển, nhân sự, hệ thống đường dây, công nghệ, quản lý, vận hành... tiền đâu???
1 3653        Về lý thuyết thì quá tuyệt vời.
3 3654        Vậy phải xem lại luật quẹo trá phải hiện nay, đen xanh, xe chạy thẳng thì cứ chạy thẳng, xe quẹo trái thì chờ cho bớt xe chạy thẳng mới quẹo... Chờ xong thì đèn đỏ ...cong an, camera bắt liền...mà quẹo khi đèn xanh thì nguy hiểm...ý thức này nên điều chỉnh sao đây?
2 3655        Tại nạn giao thông thể hiện ý thức chấp hành luật giao thông kém không liên quan gì tới xe chính chủ cả... nếu bắt buột mọi người điều khiển xe phải là xe chính chủ, vậy các công ty vận tải, hàng không, xe công và các thành phần khác có mướn tài xế phải làm thế nào, chẳng lẽ chuyển cho họ đứng tên hết à.
3 3656        Các thiết bị công nghệ cao hỗ trợ cho cảnh sát phải sớm áp dụng để văn hóa giao thông của Việt Nam được nâng cao
3 3657        Bây giờ chỉ mới năm 2015 thôi mà??
3 3658        Tôi bán xe mà người mua không cần sang tên, tôi mua xe cũng chưa sang tên. Điều tôi thấy vô lý là khúc này "Người bán xe mà không sang tên cũng sẽ phiền phức trong một thời gian nữa, bởi giấy gửi phạt có thể đến trong khi xe đã bán rồi. Hoặc tiền sẽ bị trừ trong tài khoản mà không rõ nguyên nhân. Hay các phiền phức hơn khi bị cưỡng chế, nợ công đồn vi phạm lớn và lãi kèm theo."
1 3659        tán thành, xã hội văn minh phải như vậy
3 3660        Xe chính chủ hay Ý thức giao thông hầu như chẳng liên quan đến nhau cả. Tôi chỉ nghĩ 1 cách đơn giản để tạo ý thức giao thông cho người tham gia giao thông là CSGT luôn đứng ở ngã tư để không có sự lộn xộn làn xe, vượt đèn đỏ,... xử lý nghiêm minh các trường hợp sai phạm giao thông
2 3661        Trời. Ở sg có khi tìm số nhà còn không ra, lấy ji mà gửi giấy phạt. Về nông thôn mà tìm chắc 1 nằm mới tìm được. Số nhà và tên đường còn thay đổi liên tục ở đó ma gửi. Ý thức con người mới quan trọng nhất.
3 3662         Bạn có chắc là không mượn xe ai & ko cho ai mượn xe bao giờ không .ý thức chả liên quan gì đến cái xe
3 3663        Người bán làm giấy sang tên nhưng người mua không làm thủ tục sang tên thì phạt ai đây ?
3 3664        Đúng, nhưng dân nhờn luật rồi bạn ạ.Muốn nghiêm thì phải chuẩn từ trên xuống dưới nhé,hiểu ý không? 
3 3665        phải khẩn chương quản lý phương tiện giao thông theo hệ thống thật tốt thì mới quản lý tốt và điểm nữa là nên đưa ra các gói bảo hiểm bắt buộc với quản lý giới hạn người lái xe khi tham gia gt
3 3666        Nói tóm lại ý thức của từng người là quan trọng nhất
3 3667        ra đường tham gia giao thông hiện nay là cả 1 ám ảnh lớn lao cho mọi người. Tuy nhiên vẩn còn 1 vài lổ hỏng sẻ cần thêm 1 bước xử lý: 1 số xe gắn máy chạy ra đường không có bảng số và rất củ và gần quăng vứt ề đường không ai thèm lấy. vậy thì cách xử lý các xe này sẻ ra sao ?
2 3668         Hãy đọc luật và hiểu rằng khi tham gia giao thông cần có 02 điều kiện bắt buộc là người điều khiển phương tiện và tiêu chuẩn kỹ thuật của phương tiện. Nếu đủ và đảm bảo là Ok. Chính chủ không làm nên an toàn !
3 3669        Thứ nhất luật qui định ai cầm lái thì phạt ngươi đấy nếu vi phạm giao thông, vậy cho nên vấn đề chính chủ tạm thời ko phải bàn cãi.thứ 2 tngt tăng chủ yếu do ý thức khi tham gia gt cho nên cần tuyên truyền là chủ yếu kèm theo xử phạt nghiêm khắc để răn đe hiệu quả...
3 3670        Muốn thực hiện những nội dung đã nêu một cách thực tế và có hiệu quả cần nhất ( và phải có) hệ thống thông tin & xử lý thông tin thống kê chính xác và cập nhật làm cơ sở lập mô hình giám sát quản lý và dư báo có hiệu quả giúp cho việc ban hành khung pháp lý , chính sách trung dài hạn.
1 3671        Quá hay, đọc mà cảm thấy vui cho những đối tượng được lãnh tiền hỗ trợ của thành phố, đúng là thành phố mang tên Bác
1 3672        Ngon rồi. Giáo viên ở Tây Ninh gần 10 năm nay chỉ có 500 nghìn thôi
1 3673        Có thưởng là vui rồi. Tôi làm việc công ty chỉ kí hợp đồng 11 tháng rồi kí mới lại, làm vài lần kí thì đổi tên công ty nên thâm niên và thưởng cũng chẳng có.  
1 3674        Chúc mừng các bạn!
1 3675        Nhiều thế!
1 3676        Niềm mơ ước của giáo viên Hà Nội!
1 3677        QUÁ HAY .TÔI DẠY 23 NĂM CHƯA BIẾT THƯỞNG TẾT LÀ GÌ . 
2 3678        Ô tô giá ở trên trời/ Thuế cao chót vót chẳng nơi nào bằng/ Bảo hộ như thế nên chăng?/ Mong sao giá cả chỉ bằng …Thái Lan/ Đi xe ô tô an toàn/ Kinh tế phát triển, dân an nước giàu/ Sánh vai Châu Mỹ, Châu Âu/ Ô tô là bước khởi đầu thành công!
3 3679        lạy thánh thơ
3 3680        Bai phuc bac duy tuan cai gi cung lam tho duoc
2 3681        Giấc mơ có trở thành hiện thực đc hay k? Đó còn tùy thuộc vào những người đứng đầu đặt nền móng. "Nói phải đi đôi với làm" chứ Móng k tốt khác nào Lâu đài xây trên Nền cát. Để Giấc mơ Camry đến 30 năm vẫn là giấc mơ.
2 3682        di buon cho gia xe no re
2 3683        Nuc day ngta di xe google tu lai roi.moi phat trien xong nen cnghiep oto
3 3684        ô tô là bước khởi đầu thành công
1 3685        Mừng quá
1 3686        Bố tôi công tác 17 năm nghỉ việc không được trợ cấp gì. Giờ thì ông có thể nhận lại những gì ông đã đóng góp
1 3687        Rất vui...nhưng có điều đọc luật nó ghi gì mà mình không thể hiểu nổi.
1 3688        Tin vui nhat trong ngay
1 3689        day la quyet dinh hop voi cong nhan trong giai doan nay
1 3690        Nhu vay la dung va hop ly qua
1 3691        Very goooddddddd
3 3692        tính sao ta, vd tôi đóng đc 66 tháng tính theo mức lương tối thiểu thì nay nhận đc bao nhiêu tiền vậy
3 3693        Tại sao lại là 1.5 tháng và 2 tháng / 1 năm đóng bảo hiểm, trong khi người lao động và doanh nghiệp đóng vào mỗi năm là 3.12 tháng (18% doanh nghiệp+ 8% người lao động = 26%*12 tháng=3.12 tháng). Hơn nữa đây là tiền người lao động đóng vào tại sao người lao động không được tự quyết mà phải ràng buộc ?
2 3694        chiều qua đi làm bảo hiểm thất nghiệp ntn. nếu đi chậm 1 ngày thì sẽ mất hết tiền bảo hiểm.còn đi sớm 1 ngày thì lại không giải quyết.haiz tại sao không cho người lao động khoảng thời gian 2-3 ngày chẳng hạn mà lại gò bó quá. vd người ta có việc đột xuất hay bệnh....không thể có mặt tại bảo hiểm được đúng cái ngày định thì lại mất tiền luôn. bó tay không biết nói sao
3 3695        tính sao ta, vd tôi đóng đc 66t thì nay nhận đc bao nhiêu tiền theo mức thấp nhất của luật đóng đó
2 3696        Nếu tính như vậy,người LĐ đóng BH mức lương 3tr,mức đóng hàng tháng là 34%*3.000.000 = 1.020.000,một năm là 1.020.000*12=12.240.000đ,nếu một năm hưởng 1,5 tháng lương là 1,5*3 = 4.500.000,nếu tính 2 tháng là 2*3=6.000.000đ.tức là chưa được một nửa,cứ cho là còn trừ các loại BH thất nghiệp,thai sản(với nữ) thì cũng quá thiệt
3 3697        VD: Lương đóng bảo hiểm đã kê khai của 1 ng lđ là 7tr/thang. Người lđ đóng 8% + doanh nghiệp đóng giúp 18% là 26%, tương đương 0.26*7=1.82tr/ tháng. >>> 1 năm đóng 21.84 triệu. Khi nhận bảo hiểm 1 lần (vd tính mức 2, sau 2014 đi) thì mỗi năm tham gia bảo hiểm nhận dc là 7x2=14 triệu. Mỗi năm tham gia bảo hiểm phải đóng ~22 triệu, mà khi nhận về được có 14 triệu...??? có ai giải thích giùm mình với
2 3698        Lẽ ra phải là bình quân của 6 tháng lương cuối chứ
3 3699        Nhưng tính lương bình quân theo cách nào vậy bạn? Tính từ đầu sổ tới cuối sổ chia bình quân ra hay tinh bình quân của 5 năm gần nhất? Nếu tính từ đầu sổ tới cuối sổ thì NLĐ lỗ chắc vì 1 triệu ngày xưa với 1 triệu bây giờ chênh lệch nhiều quá.
3 3700        tại sao phải sau 1 năm không đóng nữa mới được nhận mà không phải bất cứ lúc nào
1 3701        Hoàn toàn đúng đắn!
3 3702        thí dụ tôi (nữ ) đóng bhxh được 23 năm 7 tháng và làm việc trong môi trường độc hại, nay tôi xin nghỉ việc thì cty tôi nói sau 9 năm nữa mới được nhận lương hưu cho tôi hỏi theo quy định thì đóng bhxh được 20 năm và đến tuổi nghỉ hưu thì được nhận lương hưu, vậy trường hợp của tôi còn dư 3 năm 7 tháng đó có được nhận một lần hay không , xin cảm ơn...
3 3703        Mình đóng BHXH được 7 năm rồi, giờ về nhà làm tự do, nếu lấy trợ cấp 1 lần tính ra được khoảng hơn 10tr, vừa đủ chi phí cho 1 tháng, nếu đóng tiếp thì phải mất 18 năm nữa,...thôi em lấy tiền cho chắc.
3 3704        tôi năm nay 42 tuổi đã đóng bảo hiểm đủ 20 năm , nay tôi muốn dừng đóng bảo hiểm chờ về hưu có được không. Vì 6 năm nay không lên được bậc nào...
3 3705        Từ năm 2014 trở về trước ( mỗi năm đóng bhsx là tính 1,5 tháng ( lương bq). Từ năm 2014 tính 2 tháng lương một năm. Tính ra mà nhân thôi.
3 3706        vd công ty mình đang đóng tính theo lương hiện tại là 10tr, vậy sau 20 năm số tiền mình nhận được là bao nhiêu?
3 3707        Được hưởng = 66t x 1,5 x mức lương động bình quân (đã tính trượt giá)
3 3708        Tôi đóng bảo hiểm được 18 năm rồi nhưng năm nay mới 40t không biết nên lãnh một lần hay tiếp tục chờ hưu.
3 3709        Mình mới 31 tuổi nhưng đã tham gia bảo hiểm được hơn 12 năm. vậy theo mọi người mình nên đóng tiếp hay hưởng luôn 1 lần rồi sau đó làm lại sổ mới????
3 3710        Tôi đóng đủ 20 năm, tôi muốn hưởng 1 lần khi chưa đủ 60 tuổi được không?
1 3711        tuyệt vời
1 3712        Rất mừng khi co 2 sự lựa chọn ko cứng nhắc như chỉ được đóng thêm cho đủ 20 năm mới được hưởng luơng hưu khi đủ tuổi nghỉ hưu
1 3713        hợp lý rồi
3 3714        Lương bình quân có tính hệ số trượt giá không? nếu không quá thiệt thòi cho người đóng BH ở thời kỳ trc?
3 3715        tôi đã đóng 21 năm bảo h.mà chưa tới tuổi hưu còn 10 năm nữa .tới đó lãnh luôn
2 3716        Cách tính bảo hiểm này thì những năm đã qua cách đây 5-10 năm trước đến thời điểm này đồng tiền đã mất giá rất nhiều. Nếu tính bình quân cho mức lương từ 1-3 năm gần nhất thì sẽ hợp lý hơn.
3 3717        Theo tôi hiểu thì có phải: Khi người đóng BHXH nghỉ việc mà chưa hết tuổi lao động thì không cần phải đợi đến tuổi hưu mới được nhận tiền một lần (quy định cũ là phải hết tuổi lao động)? Ai tìm hiểu kỹ giải thích giúp?
1 3718        mung qua!
3 3719        Lấy ví dụ : năm 2002 lương tôi là 3 triệu, năm 2013 lương tôi là 15 triệu. Vậy tính làm sao ? Xin cảm ơn
1 3720        Cứ 1 năm đóng bảo hiểm sẽ được nhận 2 tháng bình quân lương, so với mức cũ chỉ 1.5 tháng thì đây đúng là tin vui rồi! Hy vọng xã hội sẽ ít người lãnh bhxh 1 lần mà đóng đủ 20 năm để hưởng trợ cấp lương hưu khi về già.
3 3721        trước 2014, mình tính theo mức lương bình quân 1 năm hay là sao nhỉ?
3 3722        Tháng lương bình quân nhân với 2 hoặc 1,5 là ở thời điểm nào, thời điểm hiện tại hay ở lương ở thời điểm nào tính ở thời điểm đó
1 3723        Hợp lý trong giai đoạn này.
3 3724        Nhận một lần nhưng bao lâu mới được nhận từ khi chốt bảo hiểm?
3 3725        Vậy thì những người đóng hơn 1 năm và về quê hẳn thì bao giờ mới được lấy ? hoặc những người họ từ chối đóng và muốn nhận tiền của mình vào lương hằng tháng ( không đóng bảo hiểm ) thì sao ?
3 3726        "1,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng cho những năm đóng trước năm 2014" tôi ko hiểu câu này ! Một người trước năm 2014 người ta đã đóng 18 năm thì lấy bình quân của 18 năm ?, còn một người trước năm 2014 đã đi làm và đóng 5 năm thì lấy bình quân của 5 năm hay sao ?
3 3727        Mình chưa rõ đoạn này""Nghị quyết cũng đưa ra mức hưởng bảo hiểm xã hội một lần đối với người tham gia bảo hiễm xã hội bắt buộc và tự nguyện. Cụ thể: 1,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng cho những năm đóng trước năm 2014; 2 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng cho những năm đóng từ năm 2014 trở đi."" Mình chưa rõ đoạn này ai giải thích hộ mình vơi. Cảm ơn!
3 3728        Người lao động khi muốn muốn xin thôi việc hưởng chế độ BHXH một lần, nên cho nhận luôn, không để phải chờ đến 1 năm sau; Người ta túng tiền, muốn giải quyết lấy tiền luôn, buôn bán có vốn làm ăn
1 3729        Hợp với lòng người lao động rùi.
3 3730        Cho mình hỏi mình đóng được 3năm 8tháng thanh toán bhxh thì mình được bao nhiêu ạh
3 3731        Thưa các anh, các chị, em đóng bảo hiểm được 3 năm 9 tháng em đã có quyết định và sổ bảo hiểm hơn 3 tháng vậy em muốn tiếp tục tham gia đóng bảo hiểm có được không ạ !
3 3732        Bố mình làm công nhân xây dựng của 1 cty, tham gia bảo hiểm xh từ năm 1976 đến năm 1991 thì về nghỉ theo chế độ 176. Chỉ nhận được 1 khoản gọi là về thôi việc. Vậy cho mình hỏi trường hợp của Bố mình giờ có được chế độ gì ko?
3 3733        Minh dong bao hiem dc 5nam va minh muon lay bao hiem mot lan thi minh phai ngung dong vao nam bao nhieu?vi minh k muon dong du 20nam.vi du den 50tuoi moi dong du 20nam ma chet nam 49tuoi thi lam gi lay duoc tien bao hiem.voi lai nho luc om dau day minh cung k co tien di vien luon.
3 3734        Xin hỏi đến năm 2020 tôi mới đóng được 17 năm bảo hiểm xã hội và tôi không tiếp tục lao động tại một doanh nghiệp nào nữa để tiếp tục đóng bảo hiểm trong khi phải 30 năm nữa mới đến tuổi nghỉ hưu thì sẽ giải quyết thế nào? 
2 3735        Làm như vậy đến năm 2019 e là doanh nghiệp sẽ thiếu người trầm trọng
3 3736        vậy người tham gia đóng bảo hiểm chưa đến tuổi hưởng lương hưu chẳng mai qua đời thì số tiền đó sẽ xử tn
3 3737        Chung quan điểm với bạn Minh chỉ khác đến năm 2020 mình đủ 20 năm đóng bảo hiểm (dự kiến không tiếp tục tham gia lao động DN nào nữa) trong khi còn 20 năm nữa mới đến tuổi nghỉ hưu thì sẽ giải quyết thế nào? vẫn phải đóng tiếp đến đủ số tuổi về hưu hay chỉ dừng ở thời gian đã tham gia BH đủ 20 năm? Mức BHXH (lương hưu) sau này tính trên cơ sở mức đóng bảo hiểm 5 năm cuối (của 20 năm đóng BH) hay thê nào?
3 3738        Tôi nghĩ là không có thể !
3 3739        Nếu như vậy chắc sẽ có rất nhiều công nhân nghỉ việc vào năm 2019 :(
3 3740        Nhà mình em bé uống 3 hộp 1.8 kg/ tháng bây giờ mua là 900.000 1 hộp . Mình đợi thông tin áp giá sữa dài cổ rồi lần này ko biết có thực thi ko???
2 3741        Việt nam chúng ta cần phải đổi mới cách quản lý nhân khẩu cứ như thế này thì không ổn Là người trong một nước mà cứ phân biệt hộ khẩu vùng nọ vùng kia. Tôi thấy ở nươc Úc người ta quản ly rất đơn giản và rất hiệu quả, tôi nghĩ chúng ta nên học họ cách quản lý của họ.
3 3742        mình muốn hỏi thủ tục sang tên nhanh nhất không tốn nhiều thủ tục mất nhiều thời gian vì : nhà mình ở Thanh Hóa có mua xe máy của cậu em ngoài Hà Nội với giá 5t được 2 năm rồi có đợt mình đi ra thủ đô sang tên đổi chủ cho cái xe cà tàng mà không ổn . đầu tiền là làm giấy mua bán xe đợi mãi cậu em mới sắp xếp được chút thời gian ra công chứng thì họ yêu cầu nộp 500k và yêu cầu cả vợ ra mà vơi cậu em đi dậy cả tuần mại thứ chủ nhật mới nghĩ . hôm đó tôi đến nơi đăng ký hỏi thì họ yêu cầu làm đủ thủ tục đem đến nộp chờ 30 ngày " vậy là mất công toi". đành đi về kiếm cơm nuôi con chờ cơ hội được làm chính chủ con xe gọi là "cà tàng"
3 3743        So gia sua nen toi chua sinh con!
3 3744        Mình đang tạm trú HK09 gần 1 năm, có nhà riêng do mình đứng tên tại HCM, hy vọng sẽ được nhập khẩu khi đủ 1 năm tạm trú.
2 3745        Vô lý nhất là mình có nhà hợp pháp, chủ quyền tên của mình mà phải tạm trú trong nhà mình 2 năm mới được nhập hộ khẩu, thời gian đó thì biết bao nhiêu rắc rối cho con cháu xin việc, học hành, quyền lợi bị hạn chế.
3 3746        mình tạm trú kt3 được 4 năm nhung là nhà thuê ko biết đc nhâp khẩu thường trú ko nhỉ?
3 3747        Đề nghị bổ xung thêm một điều rất quan trọng nữa trong quy định thường trú là, công dân phải chứng minh là có công việc ổn định hoặc đang đi học ở thành phố muốn đăng kí thường trú. Tránh tình trạng người không nghề nghiệp, không công việc lên thành phố phạm pháp gây án, làm rối loạn an ninh trật tự ở những thành phố văn minh, trực thuộc trung ương
3 3748        Người nhiễm hiv và cai nghiện ma túy còn được vay vốn ưu đãi để kd.Còn mình tốt nghiệp ra trường mà vay chẳng được.
2 3749        Nhiều nước làm chứng minh nhân dân chỉ 5 phút, mua xe hơi là được chạy ngay, thi bằng lái xe từ 9 chỗ trở xuống chỉ 1 ngày....ta giời mới làm quá chậm nhưng rất hy vọng là sự thật và thay đổi nhiều hơn nữa.
3 3750        Bên nhật trẻ em được uống sữa miễn phí !!!!
3 3751        Nhà mình bé 3 tuổi, uống 1 tháng trung bình 2,5 hộp 1,7kg/hộp. Mình mới đi mua giờ ko có loại 1,7kg, chỉ có loại 900gam, giá 565000đ/hộp, trước chi co 950000/hop 1,7kg. Giảm đâu chẳng thấy chỉ thấy tăng!
3 3752        Mình mới hỏi một loại ensure gold ngày trước là 670k/1 hộp 900 gr, bây giờ 675k, chủ cửa hàng nói sẽ giảm giá nhưng sữa sẽ bớt đi còn 800 gr/1 hộp. Vậy là không giảm nhé!: ((
3 3753        Gia đình tôi đã tạm trú hơn 10 năm tại TP HCm. Đất của nhà tôi là trong quy hoạch. vậy xin hỏi trong thời gian sắp tới gia đình tôi có được làm hộ khẩu không nhỉ ?
3 3754        Cho Minh hỏi.minh đả có nhà nhưng mua bằng giấy tay và đã tạm trú tại đó đả hơn 2nam vậy có được đăng ký thường trú không ạ?
3 3755        Tôi đăng ý tạm trú tại quận khác đã dc 3 năm. Nay tôi mua nhà tại quận khác thi có đủ điều kiện nhập khẩu không?
3 3756        Mong cho giá sữa giảm đến mức thấp nhất  
2 3757        Tôi có mua nhà ở quận 9 tphcm cách đâu 4 năm, và KT3 3 năm, nhưng vẫn chưa nhập hộ khẩu được, chán quá không cần nhập HK luôn.
3 3758        Con mình sáu tháng tuổi, cho con uống sữa ngoài đừng hòng nó uống. Khonong gì bằng sữa mẹ và chế độ ăn hợp lý cho bé
3 3759        Nhà mua bằng giấy tay và đã tạm trú tại đó được hơn 2nam vậy có được DK thường trú không ạ?
3 3760        HÔm nay 1/6 mình đi Big C Đồng nai định mua sữa Friso Gold 3 trong 25 mặt hàng sữa áp giá trần mà có thấy theo giá trần đâu, vẫn như vậy.
3 3761        Sua abbott similac gainplus iq giam gia roi day cac me
3 3762        Giá sữa tại các đại lý lớn đã áp trần rồi nhé, giảm rồi đấy, cửa hàng mình giảm 10%/1hộp kể từ hôm nay rồi. 
1 3763        Vợ tôi chuẩn bị sinh đôi, nay nghe tin giá giảm cũng rất mừng và mong rằng giá sữa ổn định phù hợp với người tiêu dùng.
3 3764        tôi đi cai ngiên ma túy về năm 2009 và bây giờ muốn vay vốn thì thủ tục làm như thế nào?
3 3765        Các bạn cho mình hỏi, mình mua 1 con xe ware cách đây lâu rồi, và qua nhiều đời chủ, nên việc mua xe chỉ trên miệng, ko có giấy tờ mua xe, họ chỉ đưa mình cái đăng ký là xong thủ tục. Nếu xét trên việc này, thì mình muốn đăng ký xe theo tên mình thì phải làm ntn ạ ??. Mong mọi người giúp mình với..!
3 3766        minh mua dat o binh duong tam tru kt3 o duoc 5 nam nhung chua tach so do duoc vay minh muon nhap ho khau thi thu tuc ntn? ai biet thi noi giup minh nhe.?
3 3767        Tôi đã sống hcm gần 6 năm,nhưng đổi chổ Liên tục,xin hỏi như vây tôi có nhập khẩu hcm đuoc ko
3 3768        Cho mình hỏi và tư vấn! Mình mua xe năm 2004, khi đó mình mua xe ở chợ xe, mình làm mất giấy tờ, nói thật không nhớ cung không biết chut cũ là ai tên gì nữa. Cho hỏi xe mình có thể làm lại giấy tờ được không vây?
3 3769        Thủ tục mình không rõ lắm. Nhưng mình đã ở TP.HCM duoc hơn 12 năm rồi. Chỗ ở hiện tại thì đã làm KT3 duoc gân 5 năm. Nhà chung cư đã mua nhưng chưa duoc đứng tên vì còn vướng một số thủ tục lòng vòng nữa. Như vay mình và gia dinh có duoc đăng ký thuong trú ở HCM này khong nhỉ? Đăng ký thường trú có thể hiểu là cắt hộ khẩu ở tỉnh và nhập khẩu ở HCM duoc không các bác? Xin lỗi vì mình không rành lắm nhưng thủ tục hành chính.
3 3770        Dang ki tam tru tai nha ba con mot nam roi. Khong biet co duoc nhap hktt hay khong nua
3 3771        còn xe đạp điện phải có biển đang ký cũng có hiệu lực sao chẳng thấy phổ biến gì nhỉ,
3 3772        Ngày xưa ba mẹ nuôi mình có cần cho uống sữa nhiều vậy đâu mà vẫn lớn nhanh như thổi. Thể trạng rất tốt.... 
3 3773        khi xưa có uống sữa gì đâu chỉ ăn cơm với trứng, thịt, cá, rau mà trẻ cũng lớn như thổi
2 3774        Giá sữa cao ngất vậy nên nuôi con bằng sữa mẹ là tốt nhất
3 3775        Không hiểu liệu có được áp giá sữa phân theo vùng như mức lương không nhỉ. Trẻ em thì từ thành phố tới vùng sâu vùng xa đều có, người lao động cũng vậy. Chỉ có địa lý là khác thui.
3 3776        giá sữa cao thì cho trẻ uống sữa mẹ là tốt nhất, sau đó trẻ lớn chút thì cho ăn cháo, chứ thuở xưa người ta không có sữa bột thì sao. Có nhiều trẻ em cũng không chịu uống sữa bột.
3 3777        Tôi đang ở trong chính căn nhà của mình mà muốn vô hộ khẩu thì cskv bảo phải có kt3. Để có kt3 thì đợi 1 năm sau, vậy muốn vô hộ khẩu thì 2 năm, tổng là 3 năm xin hỏi CAKV nói có chính xác k?
3 3778        Nhà mình mua ở Hà Nội từ 1990, do bận công việc và cũng khó khăn nên hồi đó chưa làm hộ khẩu. Hiện tại, nơi đăng ký Tạm trú tạm vắng cách nhà mình gần 30m mà nhà mình không làm, cũng ko thấy phường nhắc nhở gì :). Nên có năm được năm không. Trong khi các loại thuế, các loại hóa đơn, phiếu bầu cử hay gia đình văn hóa vẫn đều đặn nhận. Mình cũng chả biết với quy định mới ntn thì bao giờ nhà mình mới có hộ khẩu (nếu ko tự đi đăng ký).
3 3779        xin hỏi mục đích của chính sách bất động sản hiện nay là gì: để thị trường khởi sắc - giá neo cao hay để cho nó trở lại giá trị thực. Chắc chắn là mục đích thứ nhất rồi. Vậy thì đã đạt được mục đích rồi. Một loạt nhà chung cư ở Hà Nội mới ra đã được các nhà đầu tư thứ cấp ôm hết, và các nhà đầu tư này cũng bay vào TPHCM rồi. Hiếm hoi mới có người có nhu cầu thực mua được nhà. Chỉ cần đóng vai người đi mua nhà là hiểu điều này. Vậy làm thế nào để người nghèo có thể có được nhà ở đây? Đây lại cũng là bài toán xã hội lớn.
3 3780        Có điều kiện thì ba đứa vẫn ít mà năm đứa vẫn được, nhưng không có điều kiện thì một đứa là đủ mà hai đứa là nhiều. Mình không thể đẻ chúng ra rồi nói trời sinh voi trời sinh cỏ hay chỉ cho chúng tình thương là được. Không có điều kiện mà đẻ nhiều thì không những đời mình khổ, con mình khổ mà đến đời cháu chắt mình cũng sẽ khổ, cuộc sống bây giờ đâu chỉ là miếng cơm manh áo. Mình không thể đẻ chúng ra rồi mang cuộc đời chúng ra đánh cược được, có thể mình chấp nhận vất vả nhưng không ai giám chắc con mình sẽ chấp nhận. Tóm lại nên để mọi người tự quyết định sinh con thì sẽ tốt hơn !
3 3781        nếu những gia đình này xin chuyển quốc tịch sang một nước khác như Singapore chẳng hạn. Sau đó sinh thêm con. Sau đó lại xin chuyển quốc tịch về trung quốc có được không nhỉ.
3 3782        1 con hay 2 con đầu cơ quan trong người châu á cứ coi trọng việc này ở châu âu từ lâu họ chỉ cần sinh 1 con, nhưng vấn đề ở chỗ nuôi dạy chúng thế nào với thời đại mới, bố mẹ ko mong vào sự giúp đỡ của con cái khi về già nên ko quan trong việc đẻ mấy con do dân châu á trước đây đe nhiều con để mong nó nuôi dưỡng mình tuổi già nhưng bây giờ chúng lớn lên có bao giờ muốn ở chung bố mẹ đau, nhất là các nàng dâu bố mẹ có nhà của hẳn hỏi nhưng cũng đòi ở riêng đó là nỗi khổ tâm của nhiều người gia hiện nay
2 3783        Haiz... riêng e thấy đi học đâu cứ phải học nhiều, đủ tín chỉ là tốt. Nhiều môn thật sự chả cần thiết(kiểu học ra chả dùng gì), mất thời gian, nhiều khi đăng ký học rất là khổ sở... :(
2 3784        các trường ĐH thuộc bộ GDDT có các môn như Lịch sử Đảng, tư tưởng HCM Mác Lênin, kinh tế chính trị... trong khi chuyên ngành học kg liên quan.
2 3785        Hãy đào tạo và học như các nền giáo dục tiên tiến trên thế giới. Ở đó, cả người dạy và người học được phát huy khả năng sở trường và niềm đam mê của mình. Đâu phải như ở ta cứ học nhiều, học cho hết, học cho cái gì cũng, rốt cuộc vừa mất thời gian vừa chẳng biết có áp dụng khi ra trường nữa không.
2 3786        Học thì nhiều chẳng sử dụng bao nhiêu...
2 3787        Tôi thấy đào tạo đại học giờ bất cập quá.
1 3788        Nếu tăng tín chỉ thì nên tăng chiều sâu, đừng tăng thêm môn. Vì hiện nay sinh viên học nhiều môn mà cái gì cũng biết có chút
3 3789        Nhiều người không hiểu việc xóa tư cách nguyên Bộ trưởng Công Thương nhiệm kỳ 2011 - 2016 đối với ông Vũ Huy Hoàng nghĩa là như thế nào, như trong giai đoạn đó Bộ Công Thương không có Bộ trưởng, các mặt công việc mà Bộ trưởng đã ký có còn giá trị pháp lý không, cần nói rõ.
3 3790        Phải thu hồi tiền lương, thưởng, chế độ từ khi ông Hoàng nhận chức đến khi nghỉ thì hình phạt mới có ý nghĩa.
1 3791        Là cư dân của thung lủng điện tử (silicon Valley), tôi hiểu thế nào là sự khó khăn nêu công việc cứ chuyển ra khỏi lảnh thổ của nước Mỹ . Vì lợi nhuận , chủ nhân ông sẳn sàng chuyển nhà máy tới những nơi có mức lương rẻ hơn , để lại hàng trăm ngàn người trước đây làm việc trong các nhà máy lăp ráp,san xuất điện tử , hoặc phải chuyển nghề , hoặc ₫ơi vào tình trạng thất nghiệp . Là nơi tập trung đông cư dân người Việt ,tôi đã thấy rất nhiều người thân ,bạn bè khốn khó thế nào trong giai đoạn khủng hoảng kinh tế , mất việc mà việc di chuyển nhà máy đến Mexico , Trung quốc , Mã lai ...là một trong những nguyên nhân chính . Hãy giử việc cho người Mỹ , trong đó có tôi
1 3792        Đúng trong khi nước người dân thất nghiệp giải quyết việc làm cho người dân là trên hết ủng hộ ông
1 3793        Tấm lòng của Trump, luôn vì nguoi dân Mỹ! Xét cho cùng, việc giữ lại việc làm cho người dân mỹ nếu có quyết sách, Doanh nghiệp vẫn đâu tổn thất gì? Cách bóc lột giá trị thặng dư không phải là trả tiền thuê nhân công rẻ.
3 3794        Sở dĩ Trump phải lên tiếng, thậm chí đến tận nơi, để can thiệp trong những trường hợp cụ thể (như trường hợp của Carrier hoặc trường hợp của Rexnord) là bởi vì hiện nay ông chưa nhậm chức nên chưa ban hành được chính sách. Sau này khi đã chính thức là tổng thống thì để khuyến khích DN Mỹ ở lại hoặc ngăn chận DN Mỹ di chuyển ra nước ngoài, TT Trump chỉ cần ban hành những chính sách! Còn những chính sách của ông sẽ thành công hay thất bại thì tôi nghĩ phải qua thực tế mới có thể đánh giá được.
1 3795        Nếu chuyển nhà máy sang Việt Nam thì tôi ủng hộ ông
3 3796        theo lý thuyết kinh tế vĩ mô và kinh tế quốc tế, nếu chỉ sản xuất trong nước thì sản phẩm sẽ đội giá lên so với hiện tại, thì cuối cùng người dùng vẫn là người chịu thiệt
2 3797        Đã quá muộn rồi các trump fans!
2 3798        Mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên
3 3799        Sáng ngủ dậy mới đọc bài này bên New York Times thấy ghi "a stick" và "carrots" lúc đó không hiểu lắm giờ đọc lại bài dịch này của Vnexpress mới biết a stick là cú đánh thuế còn carrots là gói kích thích 7 triệu đô.
2 3800        Mọi thứ đều có nhiều cách nhìn theo nhiều khía cạnh khác nhau. Các học giả đôi khi suy nghĩ quá cao siêu, mà không đặt mình vào vai trò của người dân.
2 3801        Làm như thế không nên ! Sản phẩm sản xuất ở Mỹ sẽ không bán được, iPhone 6S với giá 10.000 US-Đô La nếu sản xuất ở Mỹ. Nhân viên có kỹ năng để sản xuất ở Mỹ rất ít còn ở Trung Quốc hay ở Việt Nam thì đầy rẫy và lương trả rất rẻ. iPhone 6S sản xuất ở Trung Quốc hay ở Việt Nam giá chỉ dộ 600 US-Đô La.
1 3802        Rà soát song song với hoàn thiện chính sách nhằm chi trả cho đúng đối tượng là bảo đảm công bằng xã hội
3 3803        Mẹ tôi là Dân công gánh gạo phục vụ chiến trường Điện Biên Phủ, cách đây gần chục năm, địa phương tổ chức làm chính sách cho cụ. Nhưng, trớ trêu là sau khi mẹ tôi đưa giấy tờ chứng nhận cho cán bộ xã, đã bị người này làm mất. Từ đó đến nay họ cứ hứa hoài mà không giải quyết được. Hỏi nhiều lần, họ bảo làm giấy tờ khác nhưng biết lấy đâu ra các giấy tờ đó, vả lại những người cùng thời mẹ tôi cũng không còn mấy người, biết tìm họ ở đâu ra để chứng nhận cho mẹ tôi về việc đó....Các bác có cách gì , xin mách giùm, để tôi cố làm lần nữa cho đẹp lòng mẹ già buổi xế chiều....?
1 3804        Chúng ta nên làm nghiêm túc việc này
3 3805        Tôi có người cha đi tập kết ra Bắc , lập gia đình mới và có thêm 2 người con và hy sinh ở miền nam năm 1967 . Hiện đang được thờ tự tại gia đình ở Hà nội và được hưởng các chính sách của nhà nước đối với gia đình liệt sĩ . Anh tôi và tôi trên 60 tuổi và đã lên chức ông rồi nhưng vẫn còn băng khoăn mình có phải là con liệt sĩ không? Có bạn nào giống trường hợp của mình không ? Làm thế nào được công nhận là con liệt sĩ để các cháu sau này biết mình có ông đã hy sinh ? Mong các bạn cho biết . Trân trọng
3 3806        Tôi nhập ngũ 7/12/1971 ,chiến đấu tai Quảng trị và bị thương tại thị xã Quảng trị 6/8/1972 , là thương binh 3/4vowis tỷ lệ thương tật 45%. tháng 6/1974 tôi chuyển ngành về cục vận tải ô tô, đến tháng 4/1984 tôi chuyển về công ty kinh doanh xi măng bộ xây dựng, tháng 5/1994 do vết thương của tôi bị tái phát ,(tôi còn viên đạn nằm trong phổi bên phải) thường xuyên ho ra máu nên tôi làm đơn xin nghỉ không lương ở nhà để chữa bệnh. Khi khỏi tôi đến cơ quan làm đơn xin hưởng chế độ hưu thì cơ quan trả lời hồ sơ cá nhân của tôi bị thất lạc nên không giải quyết chế độ cho tôi. Năm nay tôi đã 62 tuổi, đến khi nghỉ không lương là tôi có 23 năm công tác liên tục, tôi có huân huy chương kháng chiến, là thương binh, xin hỏi tôi có được giải quyết hưởng chế độ hưu trí hay không và phải làm gì vì suốt 10 năm qua tôi làm đơn gửi khắp nơi nhưng cơ quan vẫn không giải quyết.
1 3807        Hay, mong các em cố gắng học để vượt khó
3 3808        Quảng Ninh đã 7 năm nay học sinh Tiểu học đươc học hai buổi /ngày không phải nộp tiền rồi!
1 3809        Nếu trả tiền cho IS thì không chỉ có 1 người, số tiền đó có thể nuôi thêm vài chục hay vài trăm tren IS và trang bị thêm vũ khí, thì lúc đó con số sẽ không phải một vài người nữa! Xin chia buồn cùng người thân đã có những người hy sinh cao cả thay nhiều người khác.
1 3810        Chia buồn với thân nhân người bị IS giết, song chính sách không dùng tiền chuộc con tin cần được sự ủng hộ, và đồng cảm của mọi người, vì chuộc con tin, thì chúng se bắt con tin khác và bắt nhiều hơn.
1 3811        không trả tiền là đúng, nếu trả tiền chúng còn bắt con tin đòi tiền dài dài. Đừng vì một vài người mà hỏng cả một kế hoạch lớn. (Kế hoạch xóa bỏ khủng bố IS)
1 3812        Tiền đâu mà trả cho đủ. Xem người Nhật kìa. Dù sao cũng chia buồn, nhưng cũng nên thông cảm cho hoàn cảnh.
3 3813        Tôi khâm phục ý chí người nhật
1 3814        Đành rằng là đau buồn nhưng 2con tin chứ 200 hoặc hơn nữa thì cũng phải chịu.thoả thuận với khủng bố nghĩa là chết hết,mất hết!
1 3815        Đúng là phong cách người Nhật
3 3816        IS khiêu khích cả thế giới..yên tâm Nhật không cô đơn trong cuộc chiến này.
1 3817        Phải giữ vững ý chí thì mới quét sạch được chúng, hôm nay là 2 người mai sau có thể là 200, 2000... Trận chiến nào cũng có thể phải đổ xương máu, những người đó sẽ là nhũng chiến sỹ hy sinh cho tổ quốc cho hòa bình thế giới, Xin chân thành chia buồn đến gia quyến của các con tin.
1 3818        Rất chuẩn! không có thỏa hiệp với bọn khủng bố!
2 3819        Vợ chồng tôi chưa có đủ điều kiện mua nhà, cho nên tin BĐS đang "ấm" dần lên khiến chúng tôi lo hơn và buồn hơn, vì biết rằng giá nhà và giá đất sẽ lại tăng chóng mặt vượt quá nhiều giá trị thật
3 3820        Cho người mua nhà nộp thẳng tiền vào ngân hàng, để ngân hàng bảo lãnh. Ngân hàng chỉ giải ngân theo tiến độ thi công của công trình. Như thế rủi ro của người mua nhà sẽ giảm bớt, ngân hàng sẽ thu thêm phí
2 3821        Giá nhà đất như hiện tại mà rất nhiều người còn không mua nổi nhà, nếu "nóng" lên nữa thì khi nào họ mới có nhà. Có nhiều chính sách để làm nóng thị trường, sao không có nhiều chính sách hạ giá nhà cho sát với thu nhập của đại đa số người dân nhỉ?
2 3822        cái quan trọng nhất thì ko nói đến là giá bất động sản vẫn chưa phù hợp với thu nhập của người lao động.
3 3823        Cứ vào cuối năm (từ 2010 đến 2014) là BĐS lại tha hồ mà mơ về ngày mai tươi sáng. Không biết thực hư thế nào chứ có 1 sự thực là nhiều Đại Gia BDS đã ngã ngựa.
3 3824        Giá nhà đất , nhất là nhà chung cư và các khu đô thị mọc lên mới đây không bao giờ có thể tăng lên được nữa mà chỉ có thể giảm thêm bởi lẽ số người du nhập lên các thành phố không nhiều nữa , mà nhà cửa thì lại mọc lên nhiều , các khu đô thị và nhà cửa đất đai vẫn phải nằm im như vậy để chịu lãi xuất ngân hàng và sự sói mòn của thời gian
3 3825        Khung giá đất mới tăng cao sẽ kéo theo giá đất ở sẽ cao theo Vì khi chuyển quyền sử dụng đất phải đóng thuế chuyển quyền sử dụng đất theo khung giá mới dẩn tới đất ở đô thị có khả năng bị đẩy lên một khung giá mới và như vậy dao dịch mua bán có khả năng sẽ bị chậm lại đó là suy nghĩ của cá nhân tôi...
1 3826        Xây dựng vụt dậy đi. Mình sắp ra trường rồi :)
1 3827        mặc dù không có ý định mua nhà đất . nhưng tôi tin là thị trường sẽ nóng trong năm tới .
1 3828        Rất tuyệt, toi nghĩ chúng ta nên làm chậm và chắc là tot nhat
3 3829        Đề nghị hàng ngày mỗi công chức viên phải báo cáo việc làm cụ thể hàng ngày để biết được trong tháng viên chức đó đã làm những gì, làm việc đó mất bao nhiêu thời gian...
1 3830        Sát thực tế và giảm doanh thu ảo mà.
1 3831        Đây là ý kiến thiết thực nhằm hạn chế lệ thuộc vào hàng hoá kém về chất của Trung Quốc .
1 3832        Viec này đáng ra phải làm từ lâu rồi.
2 3833        Cho dù nhà nước có giảm phí để người dân đỡ chi phí sang tên, thì chính sách này cũng là một chính sách trời ơi đất hỡi. Không biết bác Thăng có nghĩ đến trường hợp sinh viên mượn xe bạn 5-10p đi mua cơm chẳng hạn. Phải thêm 1 đống giấy tờ chứng minh chính chủ. Cuối cùng khi ra đường thì khối người vi phạm luật.
2 3834        mượn xe chạy phải ra phường công chứng là xe của anh A cho anh B mượn , chắc rối đây tới chiêu này này quá các bác ơi vui ghê hi..hihi
1 3835        Bán xe ko bán biển số xe. Xong....
3 3836        Nếu cảm thấy rắc rối quá thì không dùng fb nữa.
2 3837        không dùng nữa
2 3838        Ví dụ cha mẹ đặt tên tui là beckham chắc tui không bao giờ đăng ký được account facebook quá! Chính sách hết sức vô lý, mạng xã hội ảo mà làm như đăng ký đi vào không gian á ~.~!
2 3839        Tôi đang mắc phải vấn đề này và facebook không hỗ trợ được cho tôi dù tôi đã cung cấp đầy đủ cmnd và passport. có ai biết làm sao xin giúp đợ
2 3840        À, để anh Mắc dễ quản lý thông tin khách hàng, phục vụ cho khai thác quảng cáo mà. Anh này lên đỉnh sinh tư tưởng độc tôn nhỉ. Tôi không thích Mắc.
3 3841        Tên là Minh ghi tên facebook là Minhh Minhh bị ghi là k đúg tên thật 
2 3842        Thế thì lộ hết thông tin cá nhân doanh nghiệp. Miếng mồi ngon cho bọn tin tặc. Bảo mật của facebook dở tệ
3 3843        Đến lúc này các bạn cần FB chứ FB không cần các bạn nhé hì hì..
2 3844        Chính sách quan tâm khách hàng của FB chán lắm, tài khoản mình bị khóa chỉ vì không dùng đúng tên thật, thế mà gửi biết bao nhiêu phản hồi, scan luôn cả giấy CMND cũng ko thấy trả lời. Không có đến 1 văn phòng đại diện để làm việc trực tiếp.
2 3845        Face book minh bị khoá , mình đã gưi ( cmnd ) rồi mà facebook chưa thấy tl , đúng là lam khó nhau mà thông báo để người dùng đổi tên là đc tự nhiên khoá luôn không cho biết ly do sao khoá nữa
2 3846        bảo là có thể đăng kí theo tên bạn bè gọi,vậy cần cung cấp CMND làm cái gì?thời buổi tinh vi,đâu đâu cũng khuyến cáo đừng cung cấp thông tin thật trên mạng,thế mà bắt quăng cả CMND có địa chỉ hộ khẩu lên cho họ à?
2 3847        Tôi là fan cuồng của Chelsea mà không được đặt là fan cuồng Chelsea . Bực bội khó chịu quá .
2 3848        tại sao đăng ký face book mới cứ luôn luôn có câu chúng tôi yêu cầu tên thật của bạn.... làm wai không được. Ai giúp với
3 3849        Trung quốc có người năng động thật.
2 3850        trường mầm non công lập làm sao để gửi khi chỉ giữ bé đến 4h30 không giữ ngoài giờ, không giữ thứ 7, những người đi làm công như chúng tôi làm sao để gửi được đây.
3 3851        Sở GD&ĐT Tp. Hồ Chí Minh đừng lên kế hoạch mua máy tính bảng hay điện thoại thông minh cho các bé nhé. Phụ huynh chúng tôi không có tiền đâu.
2 3852        Được hỗ trợ... nhưng đối với phụ huynh chúng tôi mỗi tháng phải đóng tiền cho trẻ hơn 1,5 triệu đồng, chưa kể các chi phí lặt vặt khác. Như vậy, gánh nặng đè lên vai những phụ huynh có con đi học nhà trẻ/ mẫu giáo...
3 3853        xin cho nhân viên trường mầm non được cộng 1 giờ làm thêm như giáo viên được hưởng. Vì họ có mặt tại trường rất sớm và về cũng muộn( 10 giờ /ngày)
3 3854        Nhan vien nuoi duong trong truong mam non rat vat va,thu nhap thi rat thap,k dam bao dc cs.mong rang cac cap cac nganh wan tam toi nhung nguoi nhu chung toi.vi tg chung toi lam viec /ngay cung vuot wa 8 tieng.
1 3855        Hoan hô thành phố . Vậy các cô bảo mẫu ở trường tiểu học thì sao? Mong thành phố cũng có chế độ tốt cho các cô
3 3856        Nên giao đất cho các trường ngoài công lập như giao cho trường công lập vì suy cho cùng các trường ngoài công lập cũng "trồng người cho xã hội như các trường công lập. Như thế sẽ giúp giảm chi phí học tập của học sinh, phát triển tốt hệ thống giáo dục cho VN
3 3857        nhưng mà khi nào thì mới biên chế bảo mẫu mầm non?
1 3858        chuyển nhượng và tách thưa thì ok. không chuyển mục đích thì được rồi. Quan trong là xác định hệ số k từng khu vực. tính thuế sau để người dân hài lòng là ok.
2 3859        Dự án treo do lỗi của nhà làm quy hoạch, tổ chức phê duyệt quy hoạch và năng lực của nhà đầu tư chứ đâu phải lỗi của dân, vì vậy dân hoàn toàn có đầy đủ quyền của người sử dụng đất theo luật định; cần thu hồi đất của dự án treo, treo lâu rồi phải rụng thì mới có chỗ cho quả khác sinh ra và cây mới có sực chịu tải được.
3 3860        Tại sao người ta cứ muốn dạy khôn Trump theo ý mình nhỉ ? Biết bao nhiêu thứ ngày nay đã lỗi thời rồi ! 
1 3861        Ông Trump mặc dù không có kinh nghiệm chính sách nhưng rất khôn ngoan, không bao giờ ông đạp đổ hay làm mất đi những gì Mỹ đang có ở châu á thái bình dương.
3 3862        Cứ chờ xem , đến t12 này sẽ thế nào
2 3863        Trong thế giới hiện đại, không một quốc gia nào có thể tự lập tự cung tự cấp mà không cần giao thương, hỗ trợ từ các nước khác. Siêu cường đứng đầu như Mỹ cũng phải tìm đồng minh khắp nơi kia mà. Nếu nước Nga của Putin vẫn ảo tưởng sức mạnh, quyết định đoạn giao với Âu Mỹ và quay sang bắt tay Trung Quốc thì rõ ràng kẻ bị thiệt hại năng nhất chính là Nga.
2 3864        Người dân phương Tây chỉ cần cố chịu rét một mùa đông thôi thì sẽ thấy kinh tế Nga suy sụp cỡ nào :)
2 3865        Tôi đã có dịp đi qua và tìm hiểu về nền kinh tế nước Nga. Có thể nói là đời sống người dân Nga còn rất nhiều khó khăn và ai cũng tìm mọi cách để đi ra nước ngoài sinh sống. Nước Nga phụ thuộc rất nhiều vào Âu Châu và ngay cả việc không bán khí đốt cho Âu Châu cũng là một trong những vấn đề ảnh hưởng nghiêm trọng cho nền kinh tế Nga. Nước Nga sống nhờ việc bán tài nguyên thiên nhiên và vũ khí. Nếu không thu được ngoại tệ thì việc trước mắt là nước Nga sẽ lâm vào tình trạng thiếu lương thực cho người dân vì hầu hết lương thực đều do nhập từ nước ngoài. Vụ cấm vận này chắc chắn sẽ đưa nước Nga xuống vực thẳm.
2 3866         người dân Nga họ ko hiểu tính chất kinh tế của TQ là bán hàng, chứ có phải mua hàng đâu. Nếu ai muốn bảo kê Nga thì phải đủ sức thay thế Phương Tây mua hàng của Nga. Mình bảo đảm TQ sẽ ko mua và còn ngược lại tuôn hàng giá rẽ sang để cạnh tranh thêm với doanh nghiệp Nga là khác. Cùng lắm chỉ mua dầu khí (nhưng sẽ ép giá kinh luôn).
2 3867        Thử tưởng tượng bạn mua 1 miếng đất và sống tự cung tự cấp trên đó, không mua bán trao đổi gì với bên ngoài. Một thời gian ngắn sau bạn sẽ nhận ra sự tụt hậu và lạc lõng của gia đình mình so với xung quanh. Một quốc gia cũng như thế. Sức mạnh kinh tế là nền tảng cho quân sự. Chưa kể nhiều công nghệ, tài nguyên, chất xám còn phải cần từ bên ngoài và cần tiền để mua.
2 3868        Nga tự tin độc lập và phát triển? Ngay đến Mỹ cũng phải kết thân với EU để đôi bên cùng có lợi còn gì.
2 3869        Thật là hết sức sai lầm khi có ai đó lạc quan tin rằng nước nga có thể thịnh vượng mà không cần phương Tây. Các bạn hãy tưởng tượng rằng nếu gia đình bạn mua một chiếc ô tô rồi lại bỏ tiền ra đầu tư dụng cụ sửa chữa, kể cả dụng cụ vá lốp xe.....để chứng minh mình "không phụ thuộc" ai cả thì sẽ thế nào nhỉ?
3 3870        Lâu nay tất cả đều thiệt, chỉ có Trung Quốc Ngư ông đắc lợi.
2 3871        Tôi ủng hộ Mỹ, EU. Và rằng Nga vẫn có cơ hội chọn con đường xuống thang để được gỡ bỏ những biện pháp trừng phạt.
2 3872        Gửi trungtmtns: nếu Nga cắt nguồn khí đốt với thế giới thì chỉ vài nước nhỏ , kém phát triển nhất trong châu Âu thì chịu ảnh hưởng như , estonia, rumani, belarus..., còn nước lớn như Đức thì có hơi ảnh hưởng, còn lại Anh , Pháp, Hà lan, Ý, ... không hề hấn gì. Vì vậy nước Nga không nên đánh giá quá cao về các vũ khí chiến lược của họ trong cuộc đối đầu này. người Việt có câu: Buôn có bạn bán có phường, chẳng ai đóng cửa mà giàu có cả
2 3873        Trung quốc vẫn là ngư ông đắc lợi,Nga từ nay sẽ phụ thuộc rất nhiều vào Trung quốc vì Trung quốc vẫn đang là đối tác thương mại không thể thiếu của Mỹ ,Tây âu và phần còn lại của Thế Giới.
2 3874        Nếu ông Putin cứ giữ thái độ như hiện nay thì cấm vận khí đốt và dầu mỏ có lẽ sẽ là cú KO hạ gục chú gấu vĩ đại.
2 3875        Thật buồn cười khi nhiều người cứ cho rằng Nga không bán khí đốt thì mùa đông này cả Châu Âu sẽ chết rét. Vậy trong thời chiến tranh lạnh Liên Xô cũ và Tây Âu không bang giao, không mua bán khí đốt thì người Châu Âu chết rét hết sao? Người Châu Âu đã tồn tại từ hàng ngàn năm trước khi Nga biết khai thác khí đốt và mang bán cho Châu Âu đấy. Không có Nga bán khí đốt thì Châu Âu vẫn tồn tại. Bị trừng phạt kinh tế, nước Nga vẫn có thể tự túc và tồn tại, nhưng là một nước Nga với nền kinh tế đầy khó khăn và yếu kém.
2 3876        Tốt nhất là Nga và Phương Tây nên nhịn nhau 1 chút để tương lai thế giới yên ổn. Nếu để TQ được hưởng lợi nhiều từ mâu thuẫn này thì TQ lớn mạnh lên còn Nga và Phương Tây đi xuống thì sau này thế giới chịu hậu quả khôn lường.
2 3877        Về lâu về dài cấm vận của Mỹ và EU sẽ làm cho nền kinh tế Nga suy thoái. Trung Quốc là bên được lợi nhiều nhất.
3 3878        Tôi đã từng qua nước nga. Có thể nói cuộc sống tương đối khó khăn. Đa số người dân đều tìm cách di cư sang mỹ
3 3879        Cơ hội của VN đến rồi mà không ai nhận ra nhỉ ... Nga không nhập thực phẩm hoa quả của phương tây nữa , trong khi nông sản thuỷ sản ở VN thì ế ẩm...
3 3880        Mình không phải là người hiểu rộng, nhưng có điều mình dám chắc rằng đa phần sinh viên trên thế giới đều mong muốn được du học ở châu Âu hoặc Mỹ. 3/4 bộ não của nhân loại hiện đang ở đây. Nếu Nga Nga bị cô lập về tài chính và công nghệ thì sẽ là thử thách rát ghê gớm.
2 3881        Không lâu nữa TQ sẽ vươn lên vượt Nga về mặt quân sự. Kết cục chắc ai cũng hiểu..
2 3882        Hãy tưởng tượng 1gia đình sống phải tự trồng lúa rồi tự trồng bông để dệt vải mặc rồi lại tự nấu thép luyện vật dụng lao động.. cuối cùng tự trở về thời kỳ đồ đá đóng khố, săn bắt, hái lượm...
2 3883        Người Việt Nam đã quá thấm thía nỗi khổ, sự thiệt thòi từ việc bị cấm vận rồi. Nó sẽ ngấm một cách từ từ và đau đớn chứ không thấy ngay đâu.
3 3884        Không có khí đốt đâu có phải chỉ là chịu rét, mà cái rét tê tái chính là sản xuất bị phá sản dẫn đến không có tiền. Người ta chết không phải vì rét mà là vì đói nên chết rét.
3 3885        Nếu phương tây đã muốn công kích Nga, họ sẽ dùng cách này hay cách khác MH17 cũng là một cách.Thế giới chỉ có vài người khổng lồ, một khi 2 người đánh choảng nhau thì các người còn lại được lợi.
2 3886        Tự lực cánh sinh chỉ dành cho cá nhân mà thôi nhưng cũng chưa chắc là đúng 100%, nếu mọi người xung quanh quay lưng lại với bạn thì sự thành công là rất thấp, huống hồ chi 1 đất thì càng ko thể nào tự lực cánh sinh được, tự tin quá sẽ là thất bại
3 3887        Trung Quốc giờ đang tọa sơn quan hổ đấu.
3 3888        BRICS là sân chơi mới của Nga, và Nga đang và sẽ dùng nó để giao thương với thế giới, ai cấm? Buồn cười nhất là Mỹ hò hét trừng phạt kinh tế Nga bằng cách cấm vận, riêng NASA và Boeing thì vẫn xài đồ Nga như thường, vì nếu không mua và thuê Nga thì các phi hành gia Mỹ chết đói trên ISS.
3 3889        Mong rang moi chuyen se di qua de the gioi duoc binh yen!!
2 3890        Tập trung chống Nga thì TQ có lợi, tới một lúc nào giấc mơ TH trở thành viên thực thì TG không biết ra sao.
3 3891        Một nền kinh tế không thể chỉ dựa vào sức mạnh của ngoại thương và thị trường tài chính. Ai cũng biết việc sản xuất của cải vật chất là nền tảng.Có làm thì mới có ăn.Ngoại thương và thị trường tài chính không cung cấp cho xã hội của cải, vật chất thì lấy gì mà bỏ vào miệng?
3 3892        Dầu mỏ và khí đốt đâu chỉ để sưởi ấm,PT còn nhập của Nga các kim loại quý,than đá...bạn có tài nguyên thiên nhiên,bạn có tiền,mà cái này thì Nga quá nhiều.Đây là cuộc chiến mà cả PT và Nga đều chịu thiệt hại nặng nề nếu 2 bên quyết tham chiến đến cùng
1 3893        Nga sẽ chịu thiệt về kinh tế trước mắt và trong khoảng nhiều năm, nhưng vượt qua được thì kinh tế Nga sẽ tự chủ được trong các nghành như vũ khí, năng lượng và " Liên Xô sẽ trở lại ".
2 3894        Nga có mạnh nhưng nếu bị Mỹ và EU trừng phạt thì mọi việc sẽ khó khăn và giao thương sẽ bị ngưng trệ,một khi giao thương đã không thông thì hàng hóa khó mà bán.Cho nên nếu lệnh trừng phạt thắt chặt và khắt khe nền KT Nga sẽ lao đao là cái chắc.
2 3895        Trước đây, bài toán thị trường đã giải quyết bằng 2 cuộc chiến tranh thế giới ở TK 20. Qua TK21 kinh tế thế giới tiếp tục phát triển, lấy vũ khí hạt nhân làm chủ đạo, kiềm chế chiến tranh thế giới thứ 3. Liệu bài toán thị trường giải như thế nào đây khi các cường quốc dùng ảnh hưởng của mình để trừng phạt, cấm vận và hình thành thế bao vậy, dồn ép một cường quốc khác... nếu không có giới hạn thì điều gì sẽ xảy ra, nếu không phải là chiến tranh hay là chết để giải quyết tất cả mọi vấn đề của thế giới. Thật là nguy hiểm.
2 3896        Thế giới vẫn chưa phẳng được.
2 3897        Xuất cảng tài nguyên thiêng nhiên mà sống thì chưa chắc là giàu. Không fai EU, Đức Anh Pháp mua khí đốt của Nga nhiều là họ lệ thuộc vào Nga. Họ có tiền, mua mà xài, của mình để dành dự trữ, Bây giờ khg thèm mua nữa, lấy dự trữ ra mà xài, mai mốt hết chuyện, mua bỏ vaò. Hiện tại trước mắt là Nga sẻ gặp khó khăn, thị trường khí đốt sẻ khủng hoảng, có thể đi xuống, sẽ bất lợi cho Nga
1 3898        tôi tin các bạn Nga của chúng ta sẽ làm được với điều kiện nội bộ đoàn kết
1 3899        Nhìn vào bức tranh kinh tế nga chúng ta chỉ thấy một gam màu chủ đạo đó là sự phụ thuộc vào tài nguyên thiên nhiên mà tài nguyên thiên nhiên nước Nga nhiều nhuưng ko phải là vô tận cho nên phải coi hànlh động trừng phạt của phương tây là cơ hội để nga tái cơ cấu lại nền kinh tế của họ
1 3900        Tự lực tự cường là yếu tố quyết định làm lên thành công. Tôi tin nước Nga làm được với nền tảng hiện tại. Suy rộng ra cả trái đất này có giao lưu gì với hành tinh khác đâu mà con người vẫn tự tìm tòi phát triển đó thôi.
2 3901        Các bạn hiểu ko sai nhưng Nga đang thiếu công nghệ bậc cao, chỉ riêng với Đức giao thương tới 600 tỷ/năm nếu phương tây rút hết thi Nga phải dựng từ đầu lại, đã có nền tảng rồi nhưng sẽ khó khăn chứ.
3 3902        Mong Eu va My dung trung phat Nga. Ma hay bat tay nhau. 
1 3903        rôi đã học ở Nga suốt 5 năm . tôi thấy trong việc cấm vận mà Mỹ và PT đang áp dụng là dùng số đông thui , người Nga đoàn kết , tiềm lực kinh tế mạnh không làm ra gạo nhưng làm ra máy gặt ....... vậy nên sự cấm vận hiện tại chưa vấn đề gì . tôi khảng định PT sẽ tự quay lại với Nga vì chính họ và vì phát triển thế giới . 
1 3904        Đơn giản là không thể cô lập Nga.
3 3905        Nước Nga cần tiền để đầu tư xây dựng và hiện đại ngành công nghiệp, còn Châu Âu rất cần nguồn nguyên liệu dồi dào của Nga. Hai bên rất cần nhau cho nền kinh tế của mình, nên cấm vận chỉ làm nước Nga tạm khó khăn không lớn!
3 3906        thế giới này đều phụ thuộc lẫn nhau, nếu áp đặt trừng phạt nga châu âu cũng thiệt hại đâu phái ít, 
3 3907        Có chịu rét một mùa đông thôi cũng đủ để bệnh tật rùi tuổi thọ của con người hạ xuống, nên không đời nào họ lại chịu rét mà ko dùng khí đốt để sưởi ấm.
2 3908        Không có dầu của Nga châu Âu sẽ chìm trong giá lạnh
3 3909        Nga không thể tách rời khỏi châu âu và ngược lại châu âu cũng không thể sống thiếu Nga
3 3910        Quan trọng là tài chánh, đóng băng tài sản,cấm visa , không có dầu chục phần trăm EU mua của dầu Mỹ chiste bao la.Bán cho anh thương lái TQ nó ép giá kinh.Kẹt rồi chịu .
1 3911        Ông đã nói ra một sự thật bẽ bàng với TQ ngay trên đất nước của họ.
1 3912        Một vị tổng thống mà tôi vô cùng ngưỡng mộ
1 3913        Cảm ơn ông Bill Clinton. Chúc ông luôn mạnh khỏe và tiếp tục đóng góp cho hòa bình và thịnh vượng chung giữa các dân tộc!!!
1 3914        Một cái like cho Ông Bill Clinton
1 3915        I love you, Bill Clinton.
1 3916        Bac Clinton rat than thien voi VN.
1 3917        Bin Clinton tuyệt vời ! 
1 3918        Ông là người bạn lớn của Việt Nam. Cám ơn Bill Clinton!
1 3919        Cảm ơn ông Bill Cinton.Thật ngưỡng mộ ông.
3 3920        Bai nay rat hay
1 3921        Tôi cũng ủng hộ đường lối của Nhật Bản. Họ luôn có trách nhiệm với hòa bình, ổn định của khu vực nhưng cũng biết cách tiết kiệm nguồn lực trong công cuộc bảo vệ chủ quyền và lợi ích quốc gia.
3 3922        Cuối cùng người Trung Quốc cũng tạo điều kiện trao cho Nhật vũ khí có sức mạnh gấp bội lần trên khắp các mặt trận ngoại  giao kinh tế và quân sự.
3 3923        Mặc dù cuộc điều tra mới đây cho thấy có đến 90% người Nhật có ấn tượng xấu với Trung Quốc, nhưng điều đó dường như không ngăn Bắc Kinh thử dấn lên và "có đến 99% người Việt Nam có ấn tượng xấu với TQ"
1 3924        Nhật thực sự là nước mà tôi hâm mộ
1 3925        Tuyệt vời cho đất nước mặt trời mọc!
1 3926        TQ không bao giờ thích điều đó, TQ chỉ muốn các nước phải phục tùng, điều đó không bao giờ có. Hãy đoàn kết lại TQ sẽ không bao giờ làm được gì hết.
1 3927        Nhật Bản đi nước cờ này rất hay.
1 3928        Ủng hộ Nhật Bản kiềm chế Trung Quốc
1 3929        Tôi rất thích phong cách của người Nhật.
1 3930        Đây đúng là một nước cờ vây bất ngờ đối với TQ
1 3931        Rõ ràng đây không phải là kịch bản mà TQ mong đợi.
1 3932        Hay qua
1 3933        Tuyệt vời ...!
3 3934        Nhà báo Shannon Tiezzi của The Diplmat dự đoán, Trung Quốc có thể sử dụng chiến thuật hai mặt với Nhật - chứng tỏ ai cũng biết Trung Quốc 2 mặt.
1 3935        tôi thích điều này từ Japan, nó thực sự rất có ý nghĩa vào lúc này.
1 3936        Thế giới này không phải là chỉ của riêng TQ, và TQ đừng bao giờ cố gắng làm các phép thử trong việc biến chủ quyền của phần lớn quốc gia láng giềng thành chủ quyền của mình,
1 3937        Nhật ít khi nói mà nói thì TQ phải im =))
1 3938        Trung Quốc tự chuốc lấy sự cô độc.
3 3939        Mưu đồ của TQ coi chừng gậy ông lại đập lưng ông.
1 3940        Nếu Trung Quốc Tiếp tục gây hấn với các nước láng giềng thì cũng có nghĩa là Trung Quốc tạo ra liên minh của cả Thế Giới chống lại mình một cách theo quy luật tự nhiên.
1 3941        Chính sách mới của Nhật sẽ là cái "phanh" giảm tốc "bánh xe"  TQ.
1 3942         Giờ Trung Quốc bắt đầu lo lắng.
1 3943        Giấc mơ Trung Hoa tan vỡ từ đây.
1 3944        Quyet dinh cua Nhat that co y nghia tinh hinh hien tai va tuong lai cua khu vuc.
1 3945        Mot nuoc co thong minh
1 3946        Tôi rất ngưỡng mộ ông Abe, người rất quyết đóan và có những giải pháp hay và kịp thời,
1 3947        Có vẻ Trung Quốc càng giẫy thì vòng vây càng chặt. Một Trung Quốc Phi Nghĩa sẽ bị vòng Vây Chính nghĩa khống chế.
3 3948        Khi Nhật, Hàn, Mỹ, Ấn Độ, Australia, Phillipines và một số nước Đông Nam Á khác tạo thành 1 liên mình vòng vây TQ, thì chắc chắn Trung Quốc sẽ phải e ngại rất nhiều.
1 3949        Phải nói là Nhật đáng cho thế giới phải nghiêng mình kính nể
3 3950        Các nước Asian hãy hợp tác với Nhật, đoàn kết bên nhau vì lợi ích chung, chắc chắn Trung Quốc sẽ phải nghĩ lại chính sách ngoại giao của mình!
1 3951        Hoan hô sự sáng suốt, nhanh nhạy, cương quyết của NHẬT BẢN.
1 3952        Tôi ủng hộ chính sách này của Nhật để kiềm chế bớt TQ
3 3953        Thế giới và nhân loại nếu tin tưởng vào chính sách "trỗi dậy hòa bình" của Trung Quốc sẽ là điều nguy hiểm!
1 3954        Hoan hô ông ABE!
3 3955        Trung quốc dần trở thành một ông hàng xóm to xác nhưng xấu bụng, thích gây sự và khiến cho láng giềng căm ghét
1 3956        Có lẽ Nhật cần phải cảm ơn TQ vì đã tạo ra thời cơ vàng để Nhật thay đổi chính sách quân sự. Đồng thời cũng tạo điều kiện để các nước khác trong khu vực đoàn kết lại nhằm chống lại sự ngang tàn của TQ, lời nói của TQ giờ không khiến ai có thể tin được, quả là một thất bại nặng nề khi TQ cố tình chà đạp lên luật pháp quốc tế.
1 3957        Tôi ủng hộ, gia đình tôi ủng hộ và nghĩ rằng rất nhiều người dân Việt Nam ta cùng suy nghĩ như tôi.
1 3958        Tuyệt vời, tôi yêu đất nước và con người Nhật bản
3 3959        Trung Quốc đúng là ấu trĩ.
1 3960        Ngưỡng mộ ttg abe
1 3961        Hoan hô Nhật Bản,
1 3962        Tuyệt vời "ông mặt trời"
1 3963        Vỏ quýt dầy có móng tay nhọn,
3 3964        "Tại Biển Đông, Trung Quốc yêu sách chủ quyền gần bao trọn khu vực này, xâm phạm các vùng biển của Việt Nam, Philippines, Malaysia, Brunei. Tại Hoa Đông, Trung Quốc tranh chấp với Nhật ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư và với Hàn Quốc ở một dải đá ngầm. Trung Quốc cũng tuyên bố rằng bang Arunachal Pradesh mà hiện Ấn Độ quản lý là của mình." - Đọc câu này cảm thấy TQ như 1 con hổ đói đang cố dành miếng ăn về cho mình.
1 3965        Thật sự tuyệt vời.
1 3966        ung ho nhat het minh
1 3967        ung ho nhat
1 3968        Ủng hộ chính sách mới của Nhật về vấn đề Biển Đông.
3 3969        Nên đề phòng Trung Quốc, một mặt mà có 2 lòng.
3 3970        Hầu hết các nước trên thế giới nói chung và châu Á nói riêng điều có ấn tương tốt với Nhật,
1 3971        Rất vui mừng khi có một đối trọng đối với Trung Quốc ; khiến Trung Quốc phải tự xem lại cách hành xử của mình
3 3972        Thế giới đang xích lại gần nhau đối phó với TQ.
1 3973         Ủng hộ Nhât.
1 3974        Càng ngày đường đi của TQ lại hẹp lại, mọi động thái của TQ giờ đây chỉ là cố chấp, tất cả các nước trong khu vực nếu liên kết lại và có những hành động cứng rắn hợp với hoàn cảnh lịch sử như Nhật bản thì tôi tin chắc rằng âm mưu của TQ sẽ phá sản
1 3975        Hoan hô!  Các nước cần liên kết chặt chẽ để kiềm hãm sự nổi loạn của Trung Quốc trong khu vực.
1 3976        Phải có chính sách thay đổi của Nhật Bản, mới hạn chế mộng bành trướng Bắc Kinh trên biển Đông
1 3977        Một nước cờ bất lợi mà TQ không ngờ tới..
1 3978        Hay lắm. Nhật có một nước cờ tuyệt vời,
3 3979        TQ đã đi những nước cờ sai lầm trên bàn cờ chính trị thế giới.
1 3980        Hoan hô Nhật Bản!
1 3981        Thiên thời, địa lợi, nhân hòa cho Nhật Bản.
1 3982        Người Nhật suy nghĩ chín chắn và làm việc có hiệu quả.
1 3983        Nhật đã mạnh dạng đi một nước cờ hay
3 3984        Tuyệt vời khi TQ tạo ra điều này do sự bất chấp luật pháp quốc tế của họ. "Nam quốc sơn hà, Nam đế cư Tiệt nhiên định phận tại thiên thư Như hà nghịch lỗ lai xâm phạm Nhữ đẳng hành khan thủ bại hư"
1 3985        Tôi rất thích phong cách của người Nhật
3 3986        Trung Quốc đang tự cô lập mình và rồi
1 3987        ung ho Nhat co nhung quyet dinh sang suot,
1 3988        Hoan hô Nhật Bản,
1 3989        Trung Quốc tưởng mình là ai chứ?
1 3990        Trước mắt, Nhật có thể làm TQ e dè,
1 3991        Dat nuoc nhat ban that tuyet voi,
1 3992        Đó là TQ gieo nhân nào thì gặt quả nấy...
1 3993        Mot cay lam chang nen non, ba cay chup lai nen hon nui cao ! Hay cung nhau de chong lai tu tuong banh truong cua TQ .
3 3994        Trung Quốc buồn cười thật bản thân thì tăng cường quân sự lại đi lên án nước khác tăng cường quân sự
1 3995        Thật tuyệt làm sao! hoan hô quyết định này.
1 3996        Tôi rất yêu nhân dân và chính phủ Nhật Bản
1 3997         Chúng tôi yêu quí các bạn.
1 3998        Nhật Bản đi nước cờ này, cũng như các nước nhỏ liên minh với nhau cũng vì những hành động của TQ mà ra thôi.
1 3999        Một bước tiến chiến lược của Nhật Bản, cùng các nước Đông Nam Á chống lại âm mưu và hành động bành trướng của TQ!
1 4000        NHUNG VIEC  LAM NGANG NGUOC CUA TQ DA KHIEN HO PHAI CHIU SU KIEM CHE CUA CAC NUOC LANG GIENG
1 4001        Phong độ chỉ nhất thời. Đẳng cấp là mãi mãi !!!
1 4002         Hoan nghênh NHẬT BẢN cả 2 tay !
1 4003        toi ung ho nhat ban 2 tay .
1 4004        Với tôi người Nhật luôn là tấm gương trong lao động học tập
1 4005        Cám ơn dất nước mặt trời mọc .
1 4006        TQ đang bị  bao vây.
1 4007        Hoan nghênh quyết định đột phá của Nhật Bản trước hành động ngang ngược của Bắc Kinh,
1 4008        tôi yêu người Nhật
3 4009        THÔI RỒI CÒN CHI ĐÂU TRUNG" ƠI....
1 4010        ung ho nhat
1 4011        dung la vo qut dai co mong tay nhon
1 4012        Tôi ủng hộ điều này, ủng hộ Nhật bản
1 4013        Ở hiền gặp lành ! kẻ gieo gió gặp bảo !
1 4014        Trung Quốc không thích điều này! keke
1 4015        rat hay
1 4016        đúng là một phương án hay để kìm chế bớt thói hung hãn của TRUNG QUỐC....đang muốn làm bá chủ biển đông.
1 4017        hãy đoàn kết chống lại chủ nghĩa bành trướng
1 4018        hoan ho Nhat Ban
1 4019        Ngưỡng mộ chính sách của nước Nhật, nước cờ có vẻ là thông điệp gửi tới Trung Quốc
1 4020        Nếu Trung Quốc vẫn tiếp tục chủ nghĩa bành trướng, họ sẽ phải đổi diện với sự chống đối của cả thế giới
1 4021        Hoan hô Nhật Bản, 
1 4022        Trung Quốc không thích điều này
1 4023        Tôi ủng hộ Nhật
1 4024        TQ không thích điều này.
1 4025        Vỏ quýt dày có móng tay nhọn
1 4026        Châu Á không phải của riêng Trung Quốc
1 4027        Ủng hộ Nhật Bản,
1 4028        Thích nước Nhật lắm ý.
1 4029        i love Nhat Ban
1 4030        Tôi rất ủng hộ. Chính Trung Quốc mới là kẻ gây rối, ngang ngược.
3 4031        Các nước đoàn kết thì chiến thuật bẻ đũa từng chiếc của Trung Quốc sẽ mất tác dụng ngay
1 4032        Nhật đã nhìn thấy được vấn đề và đã chớp thời cơ ngay khi có cơ hội. Nhật đã đi trước Trung Quốc 1 bước. Hoan hô và ủng hộ chính sách mới này của Nhật.
1 4033        Nguoi NHAT khien toi cam phuc, nguong mo
1 4034        Tôi yêu mọi sự lo toan của Nhật cho hoà bình thế giới. Nước Nhật luôn đem đến sự yên tâm cả về đồ dùng lẫn tình nghĩa.
1 4035        Ủng hộ Nhật bản, tinh thần của Nhật rất đáng để nhiều nước phải học tập, các chiến binh samurai khi xuất trận thì không có từ đầu hàng trong tinh thần võ sĩ đạo.
1 4036        kiểu gì TQ cũng phải thua
1 4037        Rất hay, Người Nhật không nói mà làm.
1 4038        Tôi yêu nước Nhật
1 4039        trung quốc đã đánh thức gã khổng lồ đang ngủ yên.
3 4040        Tôi nghĩ phản ứng của NB rất hợp thời nhưng chắc chắn vẫn nằm trong dự liệu của TQ.
3 4041        TQ gây bức xúc cho tất cả mọi người
1 4042        "tuyệt vời ông mặt trời"
1 4043        Vâng, thật là một tin vui, vì có thêm lực lượng để đối phó và hạn chế sự hung hăng của TQ.
1 4044        Một điều tất yếu cho sự ngang ngược của TQ .
1 4045        Nhật Bản đã có bước đi thích hợp để đối trọng với Trung Quốc.
1 4046        Đoàn kết ,đoàn kết đại đoàn kết .Thành công ,thành công đại thành công .Lời của Bác vẫn đồng hành với chúng ta qua từng ngày .Lúc này hơn lúc nào hết các nước hãy đoàn kết lại .
1 4047        Đúng là vỏ quýt dày có móng tay nhọn. Chính nghĩa luôn chiến thắng
3 4048        Cờ thêm quân, thêm phương án chọn! Người giỏi chơi cờ dĩ nhiên ủng hộ việc này. Nhưng chơi dao càng sắc, càng dễ đứt tay. Chúng ta cần hết sức tỉnh táo và tự tin trong mọi hoàn cảnh.
1 4049        Thật tuyệt vời. Việt nam sẽ cùng Nhật bản và một số nước kìm chế và khống chế sự trỗi dậy của Trung Quốc.
1 4050        Ủng hộ Nhật Bản
1 4051        TQ càng ngang tàn chỉ càng làm các nước liên kết lại để đối phó mà thôi.
3 4052        Ôi đất nước Trung Hoa. Các bạn hãy nhìn những gì các bạn đã làm và bây giờ hãy quay xung quang mình xem ai là bạn đây
3 4053        có 90% người Nhật có ấn tượng xấu với Trung Quốc , câu này hay , điều nầy rất tốt nhưng sao ko phải là 100% thì rất tuyệt vời
1 4054        Tuyệt vời ông mặt trời
3 4055        Trong tình hình hiện nay, các nước như VN, P, HQ.. cần đoàn kết và cùng hành động với Nhật để chống lại sự bành chướng của Trung Quốc trên biển Đông. Chỉ có đoàn kết và cùng hành động ( không chỉ nói suông) mới có thể bảo vệ chủ quyền đất nước. Hãy đoàn kết, đoàn kết và chỉ có đoàn kết.
1 4056        chỉ có Nhật Bản mới cho TQ thấy dc bài học mình đã sai
1 4057        nhật làm vậy TQ hối hận cũng chưa kịp đâu
1 4058        tôi yêu nhật
1 4059        Hoan hô đất nước mặt trời mọc!!! Chúng ta hãy đoàn kết lại để chống chủ nghĩa bành trướng Trung quốc! Trung quốc mà trở thành cường quốc số 1 thì thế giới này nguy to rồi!!!
1 4060        NGUOI NHAT VOI Y CHI VA TINH THAN THEP . HO SE LAM DUOC TAT CA . TOI YEU QUI HO .
1 4061        Tuyet voi nguoi Nhat. Do la hanh dong dung dan de tu bao ve minh va cac nuoc nho yeu chuong hoa binh trong the gioi van minh khi co anh hang xom Trung Quoc luc nao cung nham nhe banh truong. Toi yeu hoa binh
1 4062        Ủng hộ Nhật bản, chỉ có cách này may ra mới kềm được TQ
1 4063        Nhìn lại lịch sử. Bước đi đúng lúc của Nhật Bản
1 4064        toi cung thich dieu nay
1 4065        HAY QUA NHẬT BAN ƠI
1 4066        đất nước nhật bản là một đất nước tuyệt vời theo suy nghĩ của tôi,họ biết nhìn lại những cái sai của lịch sử,họ kiên cường , trung thành ,giàu sáng tạo trong cuộc sống.
1 4067        Tôi đưa hai tay giơ cao ủng hộ Nhật Bản
1 4068        Việt Nam nên ủng hộ việc này của Nhật.
1 4069        Tôi ủng hộ Nhật Bản,Tinh thần võ sĩ đạo đáng ngưỡng mộ và trân trọng
1 4070        Họ xứng đáng với danh hiệu "Đất nước Mặt trời mọc". Đó là trí tuệ và bản lĩnh phi thường!
1 4071        Một quyết định lịch sử rất phù hợp với thời thế và nhu cầu phát triển, bảo vệ an ninh quốc phòng thời đại mới. Sức mạnh quân sự mới của Nhật Bản sẽ góp phần làm giảm sự hung hăng  của Trung Quốc với quan điểm trỗi dậy của họ.
1 4072        Ủng hộ chính sách quốc phòng mới của Nhật Bản.
1 4073        Tôi rất khâm phục và yêu con người và đất nước "Mặt trời mọc"
1 4074        Mọi động thái chính đáng giúp gìn giữ hòa binh cho khu vực và thế giới đều được ủng hộ.
1 4075        That nguong mo dat nuoc mat troi moc
1 4076        Cảm ơn sự ủng hộ nhiệt tình của nhật bản giành cho việt nam. Tôi rất đồng tình ủng hộ và ngưỡng mộ dân tộc nhật bản, chúc các bạn ngày càng giàu mạnh và chúng ta sẽ là những người bạn tốt muôn đời!
1 4077        Người Nhật không chỉ là một dân tộc ngoan cường, quả cảm mà còn rất lịch lãm văn minh.
1 4078        người Nhật thật tuyệt vời họ nói và làm để thế giới nhìn vào thân thiện, từ vụ nhà máy điện hạt nhân, đến nhặt rác sân bóng sau trận họ bị thua. 
1 4079        Nhật Bản là 1 quốc gia văn minh tiến bộ có lẽ vào bậc nhất Châu Á. 
1 4080        tôi thích bình luận của bạn
2 4081        Xem lại mình trước khi chỉ trích người khác
2 4082        Ông đúng là một người không bình thường
2 4083        Bài viết của bạn thanh bình khá hay nhưng bạn chỉ viết lại những điều mọi người đều biết. Ý tưởng và đề nghị của bạn hơi hoang tưởng vì mọi người đều biết rồi khổ lắm, nói mãi.....
2 4084        Điện tăng cho bằng thế giới, xăng tăng cho bằng thế giới, và nhiều thứ khác cũng muốn tăng giá cho bằng thế giới. Nhưng oto thì sao không ai kiến nghị cho bằng giá thế giới?
3 4085        Bài viết hay! Nhưng thật tiếc là ở nước ta rất chuộng độc quyền..còn lâu mới thay đổi thật sự..Không biết đến bao giờ Việt Nam mới có xe hơi rẻ để đi nhỉ..
2 4086        Ý kiến hay thế mà không nói ngay từ đầu để giờ mới nói.
3 4087        Như tiêu đề ở trên tôi đã nói, tôi cho rằng một người không cần có kiến thức về kinh tế cũng có thể thấy rằng việc giá ô tô quá cao (do áp quá nhiều loại thuế với tỷ lệ cao) sẽ không thể thúc đẩy thị trường phát triển nhưng vấn đề là ở chỗ tại sao phải điều chỉnh các vấn đề đó cơ chứ? Nếu tôi không mua ô tô nữa, tôi chả quan tâm giá của nó bây giờ là bao nhiêu. (có khi càng đắt càng tốt cho đỡ tắc đường)
3 4088        Theo tôi các ý kiến đóng góp đều đúng, nhưng một vấn đề hết sức cơ bản ở đây là nếu làm tốt cho xã hội thì sẽ mât đi quyền lợi to lớn của một nhóm người đứng đầu ngành. Thế thôi
3 4089        dành lời khen tặng cho tác giả THANH BÌNH... Qua đó các nhà hoạch định chiến lược phát triển công nghiệp VN,, nhất là công nghiệp ô tô nên suy ngẫm việc đã " lỡ" xãy ra rồi và không quên "cần" rút kinh nghiệm lần này hơn lần sau. đề ra " phương hướng " cho những năm liên tiếp...
2 4090        Chỉ khi nào xem xe hơi là phương tiện, đừng xem xe hơi là hàng xa xỉ (có giá tương đương với các nước khác như Mã lai, Thái lan ...) để nhiều người dân bình thường có thể mua thì mới có thị trường. Chính thị trường sẽ tạo ra ngành công nghiệp xe hơi nói riêng và các ngành khác nói chung ... Đừng sợ nhiều xe sẽ gây tắc đường do cơ sở hạ tầng yếu kém.
3 4091        Dù bạn Thanh Bình có nói đi hay nói lại ai củng điều biết, nhưng quan trọng là sự sửa sai trong lộ trình kinh tế vỉ mô để thế hệ sinh viên mới có công ăn việc làm và tương lai của thế hệ trẽ không bị bi quan, không có cuộc sống ổn định như mình mong muốn học nghề nào làm nghề đó, thay vì trở về quê làm ruộng khi thu nhập, đồng lương không đủ sống, mặc dù có bằng đại học quốc gia.
3 4092        Mình xin có đôi lời, trước hết mình thấy nước mình muốn phát triển được nền công nghiệp ô tô thì cần phải có sự góp sức của nhiều phía, đặc biệt là nền công nghệp phụ trợ. Giam thuế để tăng tính cạnh tranh lành mạnh, xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông, và đặc biệt khuyến khích mọi người sử dụng ô tô làm phương tiện đi lại.
2 4093        ở Mỹ vào viện mà không có bảo hiểm thì coi như mất nhà. Đi nha sỹ nhổ răng có khi bằng cả chiếc xe. Ráng đừng bệnh
3 4094        20 triệu người Mỹ lười biếng có nguy cơ mất bảo hiểm y tế khi Donald Trump đắc cử, trong khi đó hơn 200 triệu người Mỹ lao động chân chính không phải đóng tiền "nuôi người Mỹ lười biếng"
2 4095        Nếu là người Khôn Ngoan, ông Trump hãy giữ lại những cái hay của ông Obama và cải thiện những yếu kém trên nền cũ, còn hơn là làm cái mới mà không được lòng toàn dân...
1 4096        OBAMA Care dẹp là đúng
1 4097        Ko có bảo hiểm này thì sẽ có bảo hiểm khác. Dân chúng chỉ thấy mất là kêu thôi. Lúc có là im ngay mà!
2 4098        Buồn quá đi.
2 4099        Những ng bỏ phiếu cho Trump bây giờ sáng mắt chưa ?
2 4100        Có thể hôm nay bạn may mắn có công việc tốt, thu nhập cao và không bệnh tật. Bạn cảm thấy Obama care thật vô lý vì nó bắt buộc, đôi lúc bạn phải gánh một phần nhỏ chi phí cho những người khác, kể cả con cái của họ. Nhưng hãy suy nghĩ lại, nếu không may bạn bệnh tật, mất việc, trở thành người có thu nhập thấp thì bạn sẽ thành cái "cục tạ" mà bản thân bạn cảm thấy vô lý khi phải gánh nó trước đây. Nếu lúc này luật obama care bị bãi bỏ, và nó trở thành các gói chuyển về cho các bang tự cung tự cấp, tùy vào tình hình bệnh tật của bạn mà các công ty bảo hiểm sẽ từ chối cho bạn mua bảo hiểm, đến lúc đó bạn sẽ cảm thấy sao ....
1 4101        Tôi rất tán thành với nhận định của Bộ trưởng Vinh: "Tăng chi lương cao hơn tốc độ tăng năng suất lao động". Đây là nghịch lý cần tháo gỡ ngay.
3 4102        Chống được thất thoát, tham nhũng là đã giảm được rất nhiều chi ngân sách.
1 4103        Caḿ ơn bộ trưởng đã thẳng thắn!
3 4104        ... "không hiệu quả chỗ này thì hiệu quả chỗ khác". Đúng, dự án nào cũng có hiệu quả của nó, vấn đế là có đúng hiệu quả đặt ra cho nó không?
2 4105        " Không hiệu quả chổ nầy,cũng hiệu quả chổ khác", haxx
3 4106        "Bộ Kế hoạch đã gửi công văn đến tất cả các địa phương thì nhận được phản hồi là "dự án nào cũng hiệu quả".
1 4107        Ý kiến bộ trưởng Bùi Quang Vinh rât hay!
1 4108        Những ý kiến nhìn nhận thật xác đáng và đáng để suy nghĩ và thực hiện.
3 4109        không trách các địa phương đã trả lời như vậy. phải đưa ra các tiêu chuẩn để địa phương dựa vào đó để đánh giá.
2 4110        Đọc câu trả lời cuối bài của Bộ trưởng thì hiểu tất cả lý do rồi, sao mà buồn quá
1 4111        Biết bệnh như vậy rồi, nhưng có thuốc đặc trị  không ????????
3 4112        Chấm dứt tình trạng dự án tiền tỉ làm rồi bỏ phí thì hết thâm hụt ngân sách
3 4113        còn nhiều lãng phí trong xây dựng cơ bản
1 4114        Bắt mạch đúng bệnh rồi, giờ sẽ kê đơn ra sao??? Đó mới là vấn đề quan trọng
2 4115        Tôi không hiểu hiệu quả của những dự án là như thế nào. Nhưng tôi chỉ thấy ở huyện quê nhà, khi mới thành lập đã xây đủ các cái. Xây nguyên 1 cái chợ to đùng nhưng không tiểu thương nào đến bán buôn gì ở đó vì chẳng có ai đến đó mua. Không hiểu là do ban quản lý chợ không hiệu quả hay không tính toán lượng dân cư để mở quy mô chợ phù hợp. Nếu xây xong mà không sử dụng thì mấy năm nữa chắc không xuống cấp à? Thấy có chi ngân sách là cứ xây, xây rồi lại để không. Không đưa vào sử dụng được vì không phân tích kỹ càng trước khi làm.
2 4116        Kiểm tra tính hiệu quả của các dự án mà chỉ dựa vào công văn gửi đi gửi lại thôi ư? 
1 4117        Bộ trưởng đã trả lời thẳng thắn, chúng ta không có kỷ luật trong đầu tư thì không thể phát triển được. Cảm ơn Bộ trưởng.
1 4118        Ý kiến thẳng thắn, trung thực và rất hay
1 4119        Điều quan trọng là phải đề ra được phương án tháo gỡ khắc phục những bất cập mà Bộ trưởng nêu ra.
3 4120        Chính sách lúc này là chỉ vay vốn nước ngoài khi ta không có công nghệ thực hiện dự án còn những dự án ta có thừa công nghệ như làm đường thì để cho dân tự làm như các nước, chắc chắn sẽ giảm ngay nợ công và tích lũy sẽ tăng nhanh.
1 4121        Ý kiến Bộ trưởng hoàn toàn đúng và rất nhiều người biết việc đó nhưng quan trọng là giải quyết nó như thế nào
1 4122        Nhìn ra lỗi thì rất nhiều nhưng sửa lỗi thế nào đây và bắt đầu từ đâu?
2 4123        dự án nào cũng hiệu quả mà dân vẫn cứ khổ, nếu vậy thì thà không đầu tư nữa thì hay hơn đó.
1 4124        Biết là như vậy nhưng bao giờ mới được tháo gỡ???
1 4125        Ý kiến hay,  trông chờ hành động thực tế
2 4126        khong hieu qua cho nay cung hieu qua cho khac tại sao nhieu cong trình bo hoang, vi du nhu cho xay roi ko ai hop thi hieu qua cai gi o dau?
1 4127        Tôi rất đồng tình với ý kiến của Bộ trưởng.
1 4128        like cho Bộ trưởng, ý kiến hay
3 4129        Tôi thích nhất câu mà Bác Bộ Trưởng trích dẫn ra:"Tôi hỏi tiêu chí nào là hiệu quả thì các ông ấy bảo không hiệu quả chỗ này thì hiệu quả chỗ khác” !
3 4130        Chậm tiến ở chỗ " Không hiệu quả chỗ này thì hiệu quả chỗ khác...???"
1 4131        rat dung
1 4132        Chuẩn xác và khách quan
1 4133        hoan nghênh bộ trưởng nói thẳng thật
1 4134        Chuẩn không cần chỉnh.
1 4135        Bộ trưởng nói rất đúng, cần phải nhìn thẳng sự thật như vậy thì mới có cách tháo gỡ cũng như đưa đất nước phát triển. Chúc bộ trưởng khỏe mạnh và thành công.
2 4136        Dự án nói là Hiệu quả thì phải dẫn chứng từng dự án chứ, đâu thể nói chung chung được .có rất nhiều dự án không hiệu quả ,bỏ dỡ dang ,quá chậm tiến độ
1 4137        Ý kiến của Bộ trưởng Bùi quang Vinh rất đúng. Nhưng làm thế nào để áp dụng và điều chỉnh.
1 4138        Nói đúng rồi, nhưng xây dựng kế hoạch hành động ra sao mới là chuyện quan trọng. Tôi nghĩ rằng chúng ta phải đầu tư nhiều hơn nữa cho nghiên cứu khoa học cơ bản. bởi chúng ta yếu nhất vấn đề này. Đào tạo và đào tạo lại cho đội ngũ khoa học ngang tầm với khu vực....
3 4139        "Không hiệu quả chỗ này thì hiệu quả chỗ khác” ???
1 4140        Rất cám ơn Bộ trưởng vì bài phát biểu quá đúng. Bắt đúng bệnh vậy thuốc chữa là gì mong các đại biểu quốc hội hãy cho thuốc mạnh để chữa sớm,
3 4141        1. Giảm chi ngân sách bằng cách nghiêm trị tệ nạn tham ô, tham nhũng một cách triệt để. 2. Tăng thu ngân sách bằng cách nghiêm trị nạn mua bán hóa đơn của các doanh nghiệp hòng trốn thuế 3. Tăng chất lượng nguồn nhân lực bằng cách cải cách nền giáo dục 4. Tăng năng suất bằng cách thay đổi luật , chính sách, thủ tục loằng ngoằng để thu hút nhà đầu tư nước ngoài, đầu tư công nghệ.... 5. Cuối cùng vẫn cần nhất là loại bỏ ngay những cán bộ không có năng lực, vô trách nhiệm, trừng phạt ngay những kẻ tham ô tham nhũng.
1 4142        Bộ trưởng Bùi Quang Vinh là người nói ngắn gọn mà nội dung sâu sắc, dễ hiểu.
1 4143        Bộ trưởng phân tích rất đúng và xúc tích!
3 4144        Lê Quý Đôn có câu: Phi trí bất hưng. Nếu muốn giàu mạnh và phát triển chúng ta ko thể chỉ dựa vào lao động rẻ, chất lượng thấp mà phải học theo Singapore: "một quốc gia phát triển không chỉ dựa vào nguồn tài nguyên thiên nhiên mà phải dựa vào tri thức và chiến lược phát triển nguồn nhân lực.
1 4145        Cám Ơn Bộ Trưởng!.Mong rằng đầu năm 2015 sẽ có chính sách mới về kinh tế hổ trợ nhiều hơn cho các Doanh nghiệp phát triển.
3 4146        Vấn đề là tiền, tiền không có nước nào cho không đâu, nên phải tự đi kiếm thôi....thúc đẩy sản xuất, tăng năng suất lao động...
3 4147        Ba em có đi nghĩa vụ quốc tế cụ thể ở campuchia vậy em có đc cộng điểm ưu tiên k ạ. Ba em có giấy quyết định phục viên và giấy nhận trợ cấp. Nếu đc công ưu tiên thì nhưng thủ tục và giấy tờ kèm theo là gì ạ. Em chân thành cám ơn
3 4148        e co ho khau thuong tru tai huyen xa dac biet kho khan, nhung e lai hoc o truong kv2 lieu e co duoc cong diem theo so ho khau khong
3 4149        Ba em làm nhiệm vụ quốc tế ở CPC,hiện tại có một số giấy tờ như:phục viên,bằng khen,giấy được nhận trợ cấp...vậy có được cộng điểm không?em chờ tin và cám ơn nhiều.
3 4150        Ba tôi hiện là sĩ quan tại ngũ( đang công tác trong QĐNDVN). Trước đây Ba tôi làm nhiệm vụ quốc tế chiến đấu ở CPC từ 1984 đến 1989. được tặng Huân chương chiến công hạng 3 vì đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quốc tế vẻ vang tại CPC. Được tặng Huân chương Bảo vệ tổ quốc hang nhì do nhà nước CPC tặng. Vậy tôi có được diện ưu tiên không ? và phải kèm theo giấy tờ gì ?
3 4151        em học ở tây nguyên 6 năm rồi,nhưng em mới có hộ khẩu ở đây được 1 năm thì có được ưu tiên gì không??
3 4152        em là dân tộc hoa thế em có thuộc đối tượng 1 không ạ
2 4153        Học xong muốn về quê hương đễ phát triện đất nước mà cũng chẵng có tý động lực nào cả ..
1 4154        Tôi là người QN vui mừng vì điều này!Chúc các y- bác sỹ sống vui và yêu người!
1 4155        Mong tỉnh quảng ngãi sẽ có nhiều bác sĩ giỏi để có thể khám và chữa bệnh cho người dân và con em ở tỉnh.vì hiện tại tỉnh vẫn còn thiếu rất nhiều bác sĩ giỏi,do đó việc chẩn đoán,khám chữa bệnh vẫn còn khó khăn và người dân không được chữa hết bệnh
1 4156        Mừng cho quê nhà, rồi đây quảng ngãi sẻ có chính sách tốt để trọng người tài.... giúp dân cứu nước.
3 4157        xin hỏi tôi tốt nghiệp 3 năm đã làm nhi sơ sinh tốt nghiệp y hà nội muốn về làm có được ưu đãi không
1 4158        Thu hút nhân tài như thế này, bỏ tiền ra mới có ý nghĩa, mong các y bác sĩ đừng phụ lòng mong đợi của nhân dân tỉnh Quảng Ngãi.
1 4159        Chinh sach hay - thuyet phuc va dem lai mau sac kha quan cho nganh y te Quang Ngai. Hi vong se thu hut duoc nguon luc hung hau va tai duc de dan khoe - hanh phuc va an tam hon
1 4160        muốn thu hút được nhân tài thì phải vậy
1 4161        tuyệt vời ,Hà Nội nên học theo,kể cả ngành giáo dục,giỏi mới dc nhận (chứ ko phải giầu)
1 4162        Mong cac bac sĩ và dược sĩ không làm những bệnh nhân thất vọng
1 4163        hoang nghênh tỉnh nhà.
1 4164        Quá tốt rồi, tôi chỉ lo không có người nào chịu về tỉnh lẻ thôi. Mong các Bác sĩ cống hiến hết mình để lấy lại niềm tin vào nghành y của tỉnh nhà.
3 4165        điều dưỡng giỏi thì sao
3 4166        Hoạt động cá cược bóng đá cũng giống như mại dâm, dù có công nhận tính hợp pháp hay không thì thực tế là nó vẫn đang và sẽ tồn tại. Vậy, tốt nhất là cho hoạt động hợp pháp,có đăng ký kinh doanh đàng hoàng, vừa dễ quản lý mà lại thu được một lượng lớn tiền thuế về cho ngân sách. Còn mức tối đa cho mỗi lần cá cược thì cần nghiên cứu kỹ trước khi quyết định (nếu ở mức quá thấp thì sẽ không cạnh tranh được với hoạt động cá cược "ngầm").
1 4167        Chúng ta phải triển khai Dịch vu này vừa quản lý và tăng thêm nguồn thu ngân sách QG.Cuối cùng ,là tạo sân chơi cho người dân giải trí một cách bình đẳng.
3 4168        Nếu một người họ nhờ 100 người mua hộ , hoặc đại lý tạo điều kiện cho người mua thì làm thế nào mà biết được??????
2 4169        Mỗi năm đất nước chúng ta mất hàng tỷ usd sang nước ngoài vì các trang cá cược bóng đá, bài bạc. Và số tiền đó tương đương với 1/10 JDP của Việt Nam, tuy nhiên điều đó là trò giải trí và sẽ không bao giờ ngăn cấm được. Thế thì tại sao chúng ta không coi đó là hợp pháp để quản lý cho rễ và tăng nguồn thu cho ngân sách. Kể cả mại dâm cung vậy, nhu cầu của tất cả mọi người tại sao lại cấm đoán mãi vậy. Dù có cấm như nào thì thực tế là vẫn sảy ra.
3 4170        mình nên nghĩ chỉ công ty nhà nước nên tham gia làm nhà cái, sau đó dùng chính tiền thuế thu đc từ mỗi lần cược cộng với tiền nhà cái để đầu tư minh bạch, trực tiếp vào y tế và giáo dục, giao thông (phải thực sự minh bạch và không tham ô). Nếu điều này làm được thì mới công nhận hình thức cá cược bóng đá. Thực sự nguồn thu từ cá độ là một nguồn thu rất lớn và không nên bỏ phí và hạn chế tiền chảy ra ngoài quốc gia. Thân!
2 4171        Tren thuc te ai la nguoi chu mang tai viet nam bay gio? Chi co bo chinh tri moi co du kha nang lay mang ve toi vietnam . Trong do cung co phan cua An ninh mang kiem chut chut trong do . Da goi la an ninh ma ko lam gi duoc thuc la buon cuoi...
2 4172        Nếu các bạn bình luận là cho mở casino, cá độ bóng đá gây ảnh hưởng xấu đến xã hội là sai lầm. Tôi tự đặt câu hỏi, tại sao các nước bạn cho người dân họ có quyền mở casino, cá độ bóng đá một cách hợp pháp nhưng đất nước của họ vẫn tốt thôi. Theo tôi biết những nước nào mạnh dạng làm được việc đó thì các nước đó đều Giàu hơn nước mình. như vậy sao chính phủ ta lại không giám mạnh tay như thế. các bác cứ tính thử xem một năm tiền của chúng ta chảy qua thị trường cá cược chiếm khoảng bao nhiêu % nguồn thu ngân sách. Tôi hy vọng là các bác lãnh đạo đất nước mình nên nghiên cứu, làm thế nào cho hợp thức cá độ bóng đá tại Việt Nam để tạo nguồn thu NSNN cho đất nước mình.
3 4173        Hãy xem số tiền thất thoát qua các trang cá cược của nước ngoài, các loại hình đánh "Lô" đang diễn ra hàng ngày . Chúng ta không nghiêm cấm được và cũng đang loay hoay không biết quản lý như thế nào. Tôi nghĩ hợp thức hóa và quản lý tốt những loại hình này sẽ đem lại cho ngân sách nhà nước một khoản không hề nhỏ chút nào.
3 4174        Giờ căn cứ tính lương tối thiểu phải tính cả yếu tố mua nhà, mua xe chứ tính theo kiểu đủ sống thì gọi là tồn tại tối thiểu thôi.
2 4175        Lương tăng được một đồng thì các mặt hàng thiết yếu sinh hoạt hàng ngày như: Xăng, điện, Gá tăng gấp mấy lần........... cứ đà này thì bao giờ người dân mới thoát khỏi cảnh đói nghèo, thiếu trước hụt sau, trong khi đông lương công nhân không thể đáp ứng nổi theo giá cả thị trường. nỗi lo cơm áo gạo tiền luôn ám ảnh bởi cảnh giá cả leo thang, lương tăng 1 thì Giá tăng 10...bao giờ cho lương đuổi kịp giá??????????????????
2 4176        tăng lương cơ bản không làm thay đổi tình hình tài chính gia đình khi lạm phát liên tục tăng. nó bù đắp phần nào mất mát từ lạm phát trong khi nó làm khổ người không được tăng lương. làm sao không lạm phát thì tốt hơn tăng lương.
2 4177        tăng thêm được 100.000 đ thì điện , nước và mọi thứ tăng giá còn nhiều hơn. lương luôn luôn lạc hậu và tăng chậm...Chán ....!!!
3 4178        Lương tăng thì Điện lại tăng.
1 4179        Day la Nhung Thay doi tich cuc cua Dang va Nha Nuoc. 
2 4180        lương thấp quá, xăng thì cứ tăng vù vù, nãn lòng công chức.
1 4181        Có tăng còn hơn không......
2 4182        Giam thue. Tang gia dien tang gia xang .... Mot vong luan quan
3 4183        Nếu thuế thu nhập doanh nghiệp giảm về 10% thì tốt biết mấy
3 4184        Cho hỏi Hộ Kinh Doanh Cá Thể (Dịch vụ truy cập internet+game online) 1 tháng tôi thu nhập ~4,5 ~5 triệu phải đóng thuế bao nhiêu ,chứ lâu nay là phải đóng 21.000/máy/tháng.Ai biết thông tin này trả lời giúp,trân trọng.
1 4185        i like,,,,,,,,,,,,,,,,
2 4186        40% công chức nhà nuớc thì vui, còn lại 60% dân không công chức thì buồn. Lương chẳng tăng mà điện, xăng tăng vù vù. Dân công chức buồn thì những người không phải là công chức còn buồn hơn, mà con số không công chức rất lớn. Cứ thế này mọi thứ tăng vù vù thì 60% còn lại càng ngày càng vật lộn với cơm áo gạo tiền...
3 4187        t cũng là sv mới ra trường, so với việc kêu lương ít từ đồng lương công chức thì hãy chăm chỉ làm việc và tạo ra ít nhất 1 công việc có thu nhập tự động đi mọi người, ảnh hưởng cuả nó rất hữu ích thay vì cứ trông chờ từ người khác rồi kêu, những quy luật tăng lương rồi hàng loạt thứ khác tăng thì ai cũng biết không cần các chuyên gia ở đây, quan trọng là làm gì để có kết quả không bị phụ thuộc nhiều vào tiền lương tối thiểu đó
1 4188        quá chuẩn......mỗi tháng được thêm 3 bát phở.Chưa thể nào chết được.
3 4189        "Theo Nghị định về sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân, mức giảm trừ gia cảnh cho người nộp thuế và người phụ thuộc được nâng lên 9 và 3,6 triệu đồng, thay cho mức 4 và 1,6 triệu đồng như hiện nay." Nếu như vậy, mẹ tôi là giáo viên về hưu, hiện nay lương hưu hàng tháng là 2.450.000đ/tháng, chưa bằng mức giảm trừ gia cảnh theo qui định của nhà nước thì tôi có được đăng ký phần giảm trừ gia cảnh chênh lệch đó không?
3 4190        Đất nước đang khó khăn do suy thoái toàn cầu. Mọi người nên tiết chế nhu cầu. Tôi tin chúng ta sẽ vượt qua nhưng có điều không biết bao lâu.
1 4191        cá nhân thì tôi chỉ khoái mỗi thay đổi ở mục số 2
1 4192        có tăng là tốt rồi!không nên nói nhiều!
2 4193        Tôi tha thiết xin đừng tăng lương, vì khi lương tôi được tăng 1đồng thì các mặt hàng và dịch vụ cũng tăng theo 1 đồng,
3 4194        Lương mới tăng hôm nay nhưng xăng đã tăng từ hôm qua
2 4195        lương chỉ tăng được 1 tý, trong khi đó sẽ kéo theo giá tăng nhiều mặt hàng. Vì vậy, mới nghe tăng lương thì hợp lý, nhưng thực chất mất nhiều hơn là được và cuộc sống sẽ khó khăn hơn.
3 4196        Ko tăng cũng kêu, tăng rồi cũng kêu, suốt ngày chỉ biết kêu ca thì bảo sao vẫn mai nghèo! Phải biết nhìn vào những điều tích cực chứ!
3 4197        làm đến bao giờ lương mới được 11tr/1 tháng mà đóng bảo hiểm đây...
3 4198        lương cơ bản 1/7 tăng, mấy ngày trước xăng đã nhanh chân tăng trước rồi!!!
3 4199        Công chức than thở vậy người dân nghèo và công nhân thì sao đây
1 4200        Có tăng là tốt lắm rồi, nước ta đã rất cố gắng , thôi các bác đừng kêu ca, mà phải tự mình biết tiết kiệm chi đi thôi.
2 4201        trời ơi!! tăng cái nọ lại tăng thêm 1 loạt các thứ khác... ? Xăng tăng...điện tăng..kêu lỗ...cái khổ của người dân thì ai kêu cho đây...
1 4202        giá như những việc này đươc quyết định sớm thì tốt biết bao.
1 4203        Hy vọng rằng những chính sách ích nước lợi dân như thế này sẽ đi vào thực tiễn đời sống của mọi người!
3 4204        Luong chua tang ma xang da tang xong roi
3 4205        Thật là buồn vì xăng dầu và điện tranh thủ tăng trước rồi, 
1 4206        Du sao day cung la mot diem tich cuc
1 4207        Toi la giao vien voi muc luong 2,5 tr 1 thang neu len luong theo chinh sach moi thi van khong du nuoi con. Nhung t van vui mung ung ho voi quyet dinh moi nay
1 4208        Bước điều chỉnh hợp lí trong hoàn cảnh kinh tế hiện nay... Giúp doanh nghiệp vừa và nhỏ "refresh" lại mình!
3 4209        Lương tăng thì giá cũng tăng. Nhiều người nói tăng cũng kêu ko tăng cũng kêu. Kêu ở đây k phải là vì lương, mà là gì giá.
2 4210        lương tăng được 100k thì giá điện và những thứ dịch vụ khác cũng tăng. đây chính là chính sách tăng sao?
3 4211        Nghe tăng lương thấy ghê gớm lắm nhưng các mặt hàng thiết yếu còn tăng cao hơn.
3 4212        tất cả đều theo tỉ lệ thuận, thời bão giá sống với giá cả thị trường, không tăng cũng thiếu mà có tăng cũng thiếu.
1 4213        tăng thế là tốt lắm rùi, lương của tôi là 2.65 nay lên như vậy cũng có thêm được gần 3 lít nữa rùi đó.
2 4214        Lương thì tăng có 100.000 mà xăng, điện và hàng trăm mặt hàng khác tăng giá vù vù. Ko đủ trang trải cuộc sống.  Cần có quy định cụ thể về vấn đề này, chứ không thì thà lương ko tăng và mọi mặt hàng cũng ko tăng
1 4215        tôi thấy mừng lắm dù lương tăng không cao
1 4216        vay la duoc roi. luong tang dong nao do dong do. con hon khong.
3 4217        Luong tang, vang ha. Chuyen nay nhan luong mua vai cay de danh choi. Hi hi
3 4218        chắc giá ga cũng tăng theo lương.
2 4219        Lương lên 100k. Cái gì cũng lên giá từ vài tháng trước híc, đậu xanh cũng còn lên giá mà nói chi xăng ! chỉ có lúa với nông sản là giảm thôi. Ráng sống chứ sao giờ !
2 4220        Tien luong tang khong bu noi truot gia tren thi truong, gio thi cai gi cung that tang, tu cat toc, xang dau, dien,..
3 4221        Haizzzzzzz, Từ nay mình bị rơi ra diện nộp thuế thu nhập cá nhân.
2 4222        mong tăng lương nhưng tăng từng đấy thì bõ bèn gì. Đời công chức chắc sẽ k bao giờ thoát nghèo
2 4223        Luong gv nhu minh 1thang dc co 3,2 tr dong. Tang len thi dc khoag 3,5 tr dong. So voi muc chi tieu hag ngay, cac khoan hang thang tru o truong, khoan cho con, luong cua chong con thap hon tang len cung chi dc 1,5 tr. Trog thoi buoi nay nhu vay thi sao song noi. Tien xang, dien nuoc da tang wa lau roi. Tinh ra no nan cang them chog chat chan wa di. Kiep sau bien thanh co cay cho khoe, kiep nay wa kho roi.
2 4224        nghe lương tăng mà thấy buồn,bởi chẳng thấm tháp gì so với chi tiêu tối thiếu hàng tháng của các gia đình công chức.
3 4225        Lương em chỉ có 5 triệu, giảm trừ gia cảnh cho mẹ em. Ước gì ngay tháng này trở đi lương em được trện 12tr6 để được đánh thuế. Làm nhiều mà đồng lương còm cõi quá. Nản
3 4226        Toi uoc gi toi tang lương đe toi dong thue cho NN .buon qua chac chang bao gio dc dong thue qua
3 4227        Ui muốn đóng thuế thu nhập quá...
1 4228        Dù có tăng Lương hay không thì điện vs xăng vẫn tăng .. nên đừng có ai ca thán là tại Lương tăng nhá
3 4229        tăng lương như vậy có kéo theo phụ cấp ko?
3 4230        Tớ làm doanh nghiệp tư nhân nên tăng lương ko ảnh hưởng j tới tớ cả, nhà tớ toàn người làm nông nghiệp nên cũng ko liên quan gì. chủ yếu là một bộ phận công chức quan tâm mà thôi.
2 4231        lương và giá cả thị trường! làm thế nào để đủ tiền nuôi hai đứa con mà không phải vay nợ!
1 4232        Các bác cứ kêu ca này nọ, để ra được những chính sách như thế này nhà nước đã cố gắng hết mình. Đã quan tâm tới đới sống của nhân dân và doanh nghiệp. Hy vọng cuối năm 2013 và 2014 tình hình khả quan hơn.
3 4233        Tăng lương quan trọng nhưng không bằng tìm cách kiềm hãm giá cả thị trường bớt tăng thì tốt hơn.
2 4234        Lương ơi đừng tăng nữa!
2 4235        Lương tăng ít quá . Với công chức trẻ hệ số lương có 2,1 thì ko dc bao nhiêu :(
2 4236        Xăng tăng, điện nươc tăng, cac loại hàng hóa khác đều tăng, chỉ có lương là ít tăng thôi, "hoan hô lương..."
2 4237        dong luong tang nhung gia ca tang chan that
3 4238        tôi làm GV cấp II dc 12 năm nay, lương dc 3,6 tr. tôi chỉ mong tôi đóng dc thuế thu nhập cá nhân mà thôi, nghề GV như chúng tôi dc ví là chỉ hơn ... làm nông, nghèo vẫn nghèo, vẫn tiếp tục lao đầu vào làm thêm mới có cơ may nuôi gia đình ( chưa dám nghĩ mua đất làm nhà).
2 4239        cái gì cũng tăng,.cầm 100.000 đi chợ ko biết mua cái gi cho 3 người ăn.chán
2 4240        Thuế thu nhập cá nhân thay đổi chậm quá, người lao động lâu nay đã oằn lưng
1 4241        Nha nuoc tang luong vua phai nhu vay la hop ly nhung phai han che lam phat, quan ly tot gia dien, xang dau, cac chi phi dich vụ khac thi moi tranh duoc vong luon quan
3 4242        chẳng ai muốn những thứ thiết yếu tăng cả trong khi muốn lương tăng càng nhiều càng tốt.
2 4243        Xăng tăng điện tăng ga tăng thử hỏi như thế có tăng lương cũng bằng thừa. Kiềm chế lạm phát là cách tốt nhất
3 4244        Các anh chị cứ ở đó mà than, lương các anh chị tăng còn đỡ, ở các doanh nghiệp lương có tăng đâu, còn giảm là khác. Nghĩ mà buồn, mà tội
1 4245        Ủng hộ chính sách mới
2 4246        Nghe tăng lương mà thấy sợ chứ không thấy vui khi mọi thứ tăng gấp mấy lần lương.
3 4247        Thân gửi các bạn đã tham gia ý kiến. Tôi đặt câu hỏi để các bạn trả lời nhé. Điện tăng, nước tăng, xăng tăng, gas tăng nhưng lương không tăng thì sao ?
1 4248        thôi các bác ơi. Dù lương có tăng hay không thì các mặt hàng tiết yếu nó cũng tăng rùi đâu phải đợi lương tăng nó mới tăng đâu...
3 4249        Hầu hết các bạn thi hay chạy vào công chức đều vì những mục đích cá nhân (vì muốn an nhàn hoặc muốn có những nguồn thu ngoài lương). Nếu không nhìn thấy cơ hội nào thăng tiến thì cũng nên xem xét ý kiến của bạn haivm. Kêu ca nhưng lại không dám bỏ và giải thích vì sao tôi chấp nhận thì đừng than thở nữa. Hơn nữa, mỗi người chỉ cần lo tốt cho cá nhân mình là xã hội mừng rồi, bạn không làm thì cũng không lo không có ai thay thế đâu.
3 4250        Biết bao giờ tôi mới được nộp thuế thu nhập cá nhân đây! trời ơi cứu tôi với aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
2 4251        Mức áp thuế thu nhập cá nhân như vậy thì tạm ổn nhưng hiện nay việc tăng lương không giải quyết được tình hình khó khăn của đời sống người dân mà hãy thay bằng việc chống lạm phát,giá cả tăng làm đồng tiền không còn giá trị nữa.
2 4252        Hay thật, cái gì cũng tăng, Lương cũng tăng mà " tăng thời gian tăng lương"...Hihi!
1 4253        Tôi thấy mọi người than thở nhiều về việc tăng lương rất dở! Nhà nước thì phải trả lương cho hàng triệu người! trong đó doanh nghiệp thì chả trả lương cho 1 nhóm người nhất định! Nhà nước không thể tổ chức sản xuất kinh doanh để có tiền trả lương cao mà là tiền thuế từ nhân dân! Mặt khác, hiệu quả lao động cũng khác nhau! Làm nhà nước, ai mà cứ chịu khó làm tốt với năng suất bình thường để giải quyết các công việc liên quan đến mình thì đã góp phần giúp cho xã hội phát triển nhanh hơn, thời gian là vàng mà.
2 4254        suot doi mang mot chu ngheo vi luong khong du chi ,luong tang 1 ma gia ca thi tang 10 thi lam sao cho het ngheo
1 4255        Lương tăng thì cũng mừng, lên được 300.000 đồng (3,0) thì có xoay chuyển được tình thế ko? Nhưng để tăng thêm được 100.00 đồng/1,0 cũng là nỗ lực rất lớn của nước ta rồi. Mong rằng quan tâm hơn nữa đến đội ngũ cán bộ công chức xã.
2 4256        Tôi làm một doanh nghiệp nhà nước. Doanh nghiệp này thuộc lao động công ích nên cũng nhận lương tối thiểu (mới tăng 1150000 đồng) nhân với hệ số ngạch lương nên một tháng tôi chưa được 3triệu đồng. Hiện nay, giá cả thi trường quá đắt đỏ tôi không biết trang trải thế nào để một mình tôi kiếm sống huống chi vợ con tiền thuê nhà......Tôi nản lòng quá.
2 4257        suot doi van mang mot chu ngheo vi luong ko du chi cho gia sinh hoat
3 4258        Chung nao ta moi duoc nop thue thu nhap ca nhan...
3 4259        Tôi là công chức, nhưng tôi ko kỳ vọng vào việc tăng lương,tôi cũng như nhiều người ko hưởng lương từ ngân sách chỉ mong kiểm soát được giá cả tiêu dùng thôi.
1 4260        Tình hình kinh tế khó khăn chung, không riêng của ai,Nhà nước cũng tích cực làm sao cho tốt nhất đối với mọi người dân rồi. Mọi người nên bằng lòng với hiện tại đi cho Tổ Quốc bình yên! Chúng ta quản lý cân đối chi tiêu một gia đình còn khó, đằng này...gần 90 triệu dân thì làm sao bằng lòng hết mọi người?- Hihi ...tôi chỉ là một thường dân.
1 4261        được tăng lương là được rồi, chứ nhiều người làm gì có lương để mà tăng, họ vẫn sống đó thôi, kêu ca cũng chẳng làm gì
3 4262        bác than vậy sao bác không dám bỏ công chức ra làm tư nhân đi, xem lương nó có tăng cho không
2 4263        Hàng rong là hình thức người bán trực tiếp đi tìm người mua. Quy hoạch hàng rong về một điểm thì quay về dạng chợ, bán ai mua???
3 4264        Là một CD, tôi xin góp ý với lãnh đạoTP,không có bậc tam cấp nào VP ra vỉa hè mà không được cắt bỏ, mà nên kiên quyết cắt bỏ, vì đây là vi phạm luật (cứ đối chiếu với sổ đỏ mà xử lí mốc giới) những bậc tam cấp vi phạm đều do các chủ CT cố tình chiếm dụng, và sự buông lỏng QL của CQ mà thôi, nay phá rỡ họ sẽ tự phải điều chỉnh lại thôi. Hiện tình trạng bậc tam cấp chiếm vỉa hè ở phố chính của quận trung tâm vẫn tồn tại ,nhất là các nhà hàng KS,TP nên thanh tra kẻo nó bị quên lãng, tạo ra sự mất công bằng?
2 4265        Có khu riêng thì gọi là phố hàng rong gì
3 4266        Không hiểu những người cắt tóc ở những khu vỉa hè trên 5m có được tiếp tục làm nghề ko?thiết nghĩ đây cũng là nét đẹp Hà Nội và là những lao động chân chính.
2 4267        anh ko thể mãi đi kiểm tra như vậy, rõ ràng ở đây chính quyền cơ sở ko làm tròn trách nhiệm, có lẽ UBND quận cần ra kỷ luật với lãnh đạo và bộ phận chức năng của phường
1 4268        Ủng hộ Anh Hải. Cám ơn Anh. 
1 4269        Hay cho câu "thành phố có thể thiếu nhưng quận 1 không thiếu".
1 4270        Quyết tâm không lùi bước . ủng hộ anh ĐNH
1 4271        tất cả cán bộ và người dân đều đồng lòng hợp sức như Anh Hải chắc chắn thành phố sạch đẹp trật tự ngăn nắp .
1 4272        Đúng là Quận 1 có khác luôn là số 1.
1 4273        Em nhiệt tình ủng hộ anh :)
3 4274        Khi thấy những trường hợp đậu xe trái phép, ông gọi điện cho lãnh đạo phường đến xử lý. => Như vậy người dân thấy những trường hợp đậu xe trái phép, họ có quyền gọi điện báo cho phường dùm ông Hải không???
2 4275        Không lẽ Ông Hải suốt ngày đi dọn vỉa hè?
1 4276        Ngôi sao cô đơn, chỉ có mình ông Hải làm việc còn các ông khác ngồi chờ... xe biển xanh biển đỏ từ xưa đến nay ai giám bắt đâu hả ông Hải.
1 4277        khi nào bầu nhiệm kỳ 2 . tôi mong được tự mình bỏ 1 phiếu cho bác.
1 4278        Bác Hải chuẩn quá, ủng hộ Bác Hải 100%.
2 4279        Đa phần mọi người sẽ đồng ý xe đậu như thế này sẽ không gây cản trở giao thông dưới lòng đường và cản trở người đi bộ trên lề đường (thật sự,đoạn đường này gần như không co người đi bộ ).
2 4280        Vô lý. Hình ảnh rạp công nhân sau khi đập 2 bậc thềm nhưng thay vào đó là 1 dãy xe máy đậu trên vỉa hè? Vậy mục đích của việc đập 2 bậc thềm là gì?
1 4281        Bác phải làm mạnh và làm đúng như vậy mới được. mọi người dân luôn ủng hộ bác, trong đó có tôi.
1 4282        công minh và dứt khoát không thiên vị 1 ai, vi phạm là phạt
1 4283        CHú Hải quá chuẩn mực
3 4284        Ví dụ theo Luật thì một hành vi bị phạt từ 100 đến300 nghìn, nghĩa là mức phạt sẽ là 200 nghìn. Nếu có tình tiết tăng nặng sẽ là max khung, nghĩa là phạt thẳng 300 nghìn. Vậy trong trường hợp này, xe biển xanh có nên phạt max khung không mọi người?
1 4285        Luôn luôn ung hộ ônh hải
1 4286        Phường nào thường để vi phạm xảy ra thì cần nhắc nhở xây dựng rồi hãy áp dụng quy định thi đua khen thưởng.
3 4287        Muốn là Singapore (dù là thu nhỏ) không phải chuyện đơn giản nhé!
3 4288        Tự lái xe, phát hiện vi phạm gọi điện cho Phường xử lý. Sẽ có 2 tình huống chắc chắn xảy ra: 1. Vừa lái xe, vừa gọi điện thoại: Vi phạm Điểm l Khoản 3 Điều 5 Nghị định 46/NĐ-CP, mức phạt: ừ 600.000 đồng đến 800.000 đồng. 2. Dừng, đỗ xe để gọi điện thoại: Nếu chỗ có biển cấm dừng, đỗ thì...
3 4289        Vừa lái xe vừa gọi điện có phạt nguội được hok ta ?
3 4290        trong khi xử phạt thì xe bác Hải đậu ở đâu?
1 4291        Tôi ung hộ 100% việc làm của ông Hai.
3 4292        Bây giờ phải nâng mức phạt cao gấp đôi xem còn có xe nào dừng đỗ nữa không.
3 4293        bác Hải làm cái hotline trực tiếp kiểm tra...khi có phản ánh của nhân dân về vi phạm an toàn đô thị thưởng 30k.... nhiệm vụ của bác đâu phải đi vòng vòng bắt  đâu....... mà vụ 5 xe này phải phạt ông phường trước để làm gương nhỉ
1 4294        Nếu thành phố lúc nào cũng tốt như vậy thì vui biết mấy
3 4295        họp hành có nhất thiết phải vào khách san 5 sao không nhỉ??
1 4296        Đừng để bác Hải cô đơn bà con Việt nam ta ơi, hãy vì công đồng
1 4297        Bác Hải làm rất thẳng tay. Duyệt
1 4298        Bác Hải quá tuyệt ủng hộ bác
1 4299        Em ủng hộ anh! Xử lý rất bài bản, đối tượng vi phạm miễn cãi chày cãi cối!
1 4300        Vậy ai tăng lương cho Ông Hải?? Ai trả tiền chi phí xăng xe đi lại cho xe cá nhân của ông ấy???
1 4301        Xin chúc mừng chú. Thế mới là kỷ cương phép nước
1 4302        quá dũng cảm
1 4303        Bây giờ mới biết đâu là đất công
3 4304        Theo tôi nên thành lập đội xử phạt theo phường và cho họ hưởng phần trăm các trường hợp vi phạm, còn lại xung vào ngân sách. Đảm bảo không quá 3 tháng trên toàn quốc dẹp triệt để tình trạng lấn vỉa hè trên cả nước
1 4305        ủng hộ 99%, rất mong làm luôn trong các hẻm cho bà con được nhờ.
3 4306        Tôi yêu cầu xe công xe tư 1 màu biển số thôi, cho ae công an dễ làm việc
3 4307        Theo tôi nên cho ông Hải chuyển ctác về Thanh tra giao thông thì hợp lý.
3 4308        Chẳng lẽ khách sạn 5 sao mà không có bãi đậu xe???
2 4309        đập bỏ nền xong xe dựng 1 dàn @@
3 4310        Tôi có ý kiến: Nếu dân thường chúng tôi chụp được các hình ảnh những vi phạm lấn chiếm vỉa hè, thậm chí bày bàn ghế nhậu dưới lòng đường gởi cho lãnh đạo thành phố, vậy thì cán bộ quản lý địa phương đó có chịu trách nhiệm hay bị phê bình, ... không?
2 4311        Ủng hộ câu nói của bác Phong " không phải dẹp , đẩy đuổi mà sắp xếp lại cho nghiêm túc , khoa học tạo điều kiện cho người dân ...... . Theo tui những vỉa hè nào cho phép buôn bán nên kẻ vạch ( Ô ) và đánh số để dễ quản lý , quầy hàng và bàn ghế đồng bộ và phải đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm và vệ sinh môi trường , quan trọng nhất là không cản trở giao thông và phải có lối cho người đi bộ . Thu phí theo ngày hoặc tháng tuỳ điều kiện của người sử dụng vỉa hè . tiền phí sẽ nộp tại unbd phường và sử dụng vào việc cải tạo nâng cấp hệ thống giao thông , lấp đặt camera quan sát , tiền lương cán bộ quản lý vỉa hè ( kiểm tra xử phạt những hộ không để đúng phần vạch ( ô ) của mình , không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và môi trường . Cho từng hộ sử dụng cam kết , nếu vi phạm lần 1,2 cảnh cáo và phạt hành chánh , lần 3 lấy lại phần vỉa hè đó . Nếu làm như vậy tui tin chắc không ai dám vi phạm vì không ai lại tự đạp đỗ chén cơm của mình . ( là ý kiến riêng về việc sắp xếp lại cho người bán hàng rong .
3 4312        Ở Q Bình Tân một số nơi kinh doanh lấn chiếm vỉa hè xe ko có đường chạy nói chi người đi bộ!
3 4313        ở quận 5 khi đêm xuống mới thấy bác ơi họ mở hàng quán ăn nhậu lấn chiếm lề đường mới gọi là kinh khủng
3 4314        Ở quận Tân phú tôi thấy không có gì chuyển biến cả , vẫn chiếm lề đường thậm chí cả lòng đường
1 4315        Tôi ủng hộ dẹp vỉa hè..Mấy hôm nay nhìn Q1 thông thoáng tôi cảm thấy tự hào 1 TP sạch, gọn, đẹp . Xin giữ mãi được như thế nầy.
2 4316        Vậy xin hỏi là Tp.HCM đã trang bị chỗ để xe công cộng tại các quận chưa ạ?
1 4317        Bác Phong nói đúng quá, phải làm cẩn thận đừng chỉ theo phong trào cho nó có.
2 4318        mời các thánh ủng hộ dẹp vỉa hè vào phán
3 4319        Vĩa hè các tuyến đường thuộc huyện Bình Chánh như Phạm Hùng, QL 50 ...chưa thấy xử lý gì cả, quá nhếch nhác
3 4320        Tôi thấy phường 8 quận Tân Bình không dẹp thì phải, ngay chợ Tân Bình từ sáng đến tối xe để dưới lòng đường chiều lại rác đầy đường luôn hic
3 4321        TUYẾN ĐƯỜNG NGUYỄN THỊ SÁU (TL30, KHOẢNG 700M THUỘC PHƯỜNG THẠNH LỘC Q12) LÀ ĐƯỜNG ĐI HỌC HẰNG NGÀY CỦA HƠN 5000 HỌC SINH, SINH VIÊN (TRƯỜNG CAO ĐẲNG ĐIỆN LỰC TPHCM, TRƯỜNG PTTH THẠNH LỘC, TRƯỜNG THCS TRẦN HƯNG ĐẠO, TRƯỜNG TIỂU HỌC HÀ HUY GIÁP), ĐỒNG THỜI LÀ ĐƯỜNG ĐỂ XE TẢI ĐI TỪ TÔ NGỌC VÂN SANG HÀ HUY GIÁP, CÓ THÊM BẾN XE BUS SỐ 3. TUY NHIÊN TẤT CẢ NGƯỜI ĐI BỘ PHẢI ĐI DƯỚI LÒNG ĐƯỜNG, VÌ VỈA HÈ BỊ CHIẾM DỤNG BUÔN BÁN. RẤT MONG CÁC CƠ QUAN CHỨC NĂNG GẢI QUYẾT
3 4322        đề nghị quân 5 lấy lại vía cho người đi bộ ở khu vực bệnh viện chợ rẫy
3 4323        Cứ xử lý vài đồng chí là việc chạy ngay
3 4324        Vỉa hè trước bệnh viện Chợ Rẫy là đẹp nhất...
3 4325        Tôi thấy nên thực hiện dẹp bán hàng rong hoặc lấn chiếm hết vỉa hè để kinh doanh buôn bán. Đối với những người kinh doanh buôn bán nhưng họ đã dọn vào trong thì nên cho họ khoảng 1,5m để kinh doanh nếu họ vi phạm thì mới phạt họ. Nếu làm như quận 1 yhif cũng có lý nhưng về tình thì cũng phải xem xét lại. Tôi nghĩ nên kẻ vạch chia đôi vỉa hè để người đi bộ thoải mái đi trên vỉa hè và những hộ kinh doanh cũng làm ăn được để phát triên kinh tế, nếu những người đó không có công ăn việc làm thì lại sinh ra những tệ nạn khác lại phát sinh thêm nhiều vấn đề. Nếu không cho kinh doanh buôn bán thì những người già hay mất sức lao động thì họ sống như thế nào. Và trước khi nhân rộng cuộc chiến đòi vỉa hè thì cũng nên tùy từng địa phương, trường hợp mà xử lý, cái nào nên linh động được thì nên linh động không nẻn cứng nhắc quá. .
3 4326        trừ quận 1 các quận khác hầu như không hưởng ứng chiến dịch này đâu bác ạ bác cho người đi kt đi
1 4327        BUỒN TRƯỚC VUI SAU
2 4328        Mất bao công sức để dẹp đi, giờ lại đề xuất cho kinh doanh. 
2 4329         Dứt khoát không cho kinh doanh vỉa hè.
2 4330        Tôi phản đối lấy vỉa hè kinh doanh hay làm việc khác
2 4331        ôi không được đâu. Mới khó khăn mới dẹp được giờ mà bày ra là tùm lum liền hà.
2 4332        Quyết định thật khó hiểu! Tôi phản đối việc này, vi phạm luật giao thông đường bộ. Đã cấm là cấm!
1 4333        Đây là giải pháp hoàn toàn đúng đắn nên làm.
1 4334        cũng được nếu quy hoạch hợp lý và thông thoáng cho người đi bộ đồng thời cho thuê thì nên minh bạch mọi thứ và tiền thuê đó phải quy định rỏ ràng , nộp cho bộ phận nào, đánh thuế ra sao để người dân đồng tình theo.
1 4335        Ủng hộ Cả hai tay ba chân luôn, nhưng phải đảm bảo mỹ quan chứ đừng lôi thôi lếch thếch là được, giữ xe thì chăng dây gì tháo được ấy, để những lúc không kinh doanh thì vỉa hè được thoáng hơn
2 4336         Nếu cho kinh doanh vỉa hè rồi lại lộn xộn thôi. Văn hoá vỉa hè sẽ tồn tại mãi thế này sao? Tận dụng làm chỗ đỗ xe thì còn có lý, vì chỗ để xe hiện nay rất thiếu, còn cho thuê kinh doanh là tôi không ủng hộ.
2 4337        Lại bát nháo. Thế này bao giờ mới khá nổi.
1 4338        Hay rất ủng hộ !!!
2 4339        đã dọn dẹp vỉa hè để lấy lại không gian đi lại cho rộng rãi, vậy mà còn đề suất cho thuê gì nữa vậy trời.
2 4340        Cho kinh doanh rồi ai quản lý nỗi nếu người kinh doanh lấn chiếm! dẹp đi, không đồng ý
2 4341        Lúc đó ai dẹp, 2 đường kế nhau vỉa hè 4,8m, 1 bên 5m,...vậy làm sao,...Rắc rối. Đã dẹp thì dẹp luôn
2 4342        Đừng quên chức năng nguyên thủy của vỉa hè. Lòng đường dành cho xe. Vỉa hè cho người đi bộ, xe lăn người khuyết tật, nhà mặt tiền thì buôn bán. Vỉa hè rộng quá thì trẻ em vui chơi.
2 4343        Vậy thì có khác gì trước đâu. 
2 4344        Cho kinh doanh vỉa hè thì khách đến để xe ở đâu? ngồi đâu/? -đương nhiên là phải để xe trên làn dành cho người đi bộ hoặc dưới lòng đường mà thôi! còn đâu lối đi cho người đi bộ, còn đâu đường thông hè thoáng?
2 4345        dẹp rồi lại cho bán trở lại, pó tay. vậy thì đừng có dẹp làm gì.
2 4346        Không biết nói gì hơn, mới được mấy ngày mà đã có đề xuất mới..... Dứt khoát không cho kinh doanh vỉa hè...
2 4347        Cấm kinh doanh luôn cho sạch sẽ,
2 4348        Cho kinh doanh rồi có khi nào lại mỗi ngày lại lấn thêm 1 ít rồi lấn hết luôn không? Mà cho kinh doanh khi người đi bộ đứng đó lâu, không mua gì thì bị chửi, bị đuổi.
2 4349        Nếu cho kinh doanh thì vỉa hè lại thành của họ thôi, đi lai vỉa hè lúc đó không khác gì đi qua nhà họ, lớ ngớ là bị chửi ngay. Biết sẽ khó khăn khi trả lại vỉa hè thông thoáng, nhưng cái gì bắt đầu chẳng gặp khó khăn, tiến tới người dân sẽ sử dụng dần giao thông công cộng khi đất nước ta đang đầu tư để phát triển.
2 4350        Lưu ý đến vấn đề khi cho kinh doanh vỉa hè sẽ rất lộn xộn do kẻ mua, người bán gây ra.
2 4351        Hãy để vỉa hè thông thoáng vì 1 thành phố không nhếch nhác. 
1 4352        Dẹp vỉa hè là để dành chỗ cho người đi bộ. 
1 4353        dẹp là để tp quy hoạch lại. điều chỉnh cho hợp lý. chứ ko phải như trước: ai mặt tiền thì muốn lấn bn cũng đc. Văn minh đô thị ở chỗ này chứ ko phải máy móc
1 4354        Thay vì để hươu chạy lung tung, thì nay chúng ta cần vẽ đường cho hươu chạy. Quản lý tốt, thông thoáng cho người đi bộ, tăng ngân sách, tái đầu tư vào cơ sở hạ tầng công cộng. Tôi đồng ý, nếu phương án này được nghiên cứu khả thi, công bằng, minh bạch.
3 4355        Ở những phố có vỉa hè rộng sao không mở rộng đường, làm vỉa hè nhỏ lại vừa đủ cho người đi bộ, khi đó đường lại giảm tắc. 
2 4356        có chắc là người kinh doanh sẽ chừa 1m5 cho người đi bộ không ? 100 người thì được 1 người
2 4357        Cạn lời
1 4358        Nếu lề đường rộng vẫn đảm bảo thông thoáng cho người đi bộ thì chính quyền cũng có thể xem xét cho kinh doanh, đặc biệt lưu tâm đến việc mưu sinh của người nghèo, người bán hàng rong để đảm bảo an sinh xã hội.
3 4359        Đề nghị cho phép giữ mái hiên để che nắng che mưa cho cả người kinh doanh lẫn người đi bộ. Mưa nắng thất thường đang đi tự dưng mưa ko có mái hiên để trú mưa
3 4360        Tôi thấy từ hôm TP ra quan dẹp vỉa hè, thì thấy vỉa hè thông thoáng hơn. Còn hình như ở dưới lòng đường xe cộ nhiều hơn, đông hơn và kẹt xe cũng nhiều hơn? Đó là cá nhân tôi cảm thấy như vậy.
2 4361        Cứ dẹp cho xong trước đi đã, lúc đó tính đến việc kinh doanh cũng chưa muộn đâu!
2 4362        Khẩu hiệu không lấn chiếm vỉa hè đâu rồi.  Rồi giờ cho buôn bán thế .
2 4363        Phản đối đề xuất kinh doanh trên vỉa hè, khi ý thức người dân còn quá kém kèm theo lòng tham, tâm lý số đông. Khi sử dụng hộ này chật quá để thêm vật dụng ra ngoài nghĩ cũng không sao, người này thấy người kia để được cũng làm theo, người người làm theo, cán bộ đi kiểm tra rất mỏng.... còn rất nhiều vấn đề phát sinh, vỉa hè phải dùng đúng mục đích, cho làm việc này việc kia sẽ sinh ra tiêu cực, mỹ quan đô thị và tất cả sẽ mất kiểm soát bát nháo cho đến vài chục năm sau.
1 4364        Người bạn Ba Lan của mình kể rằng ở nước họ, chính quyền vẫn cho người dân kinh doanh buôn bán trên vỉa hè, nhưng họ đăng ký với chính quyền và trả tiền thuê vỉa hè để kinh doanh. Nếu vỉa hè nào quá nhỏ thì sẽ để toàn bộ cho người đi bộ. Người nước ngoài họ đến Việt Nam một phần cũng vì ẩm thực đường phố. Không nên cấm toàn bộ việc kinh doanh vỉa hè nhưng cần có quy hoạch cụ thể, rõ ràng, tránh sự nhếch nhác như trước!
2 4365        Hãy trả vỉa hè thực thụ lại cho người dân để phục vụ cho việc đi bộ. Hãy vì lợi ích chung cho toàn xã hội
2 4366        Cuộc chiến lấy lại vỉa hè chưa xong sao đã nghĩ đến chuyện lấy vỉa hè kinh doanh???. Cứ chờ xem nếu có qui định về kinh doanh vỉa hè và lòng đường sẽ xuất hiện muôn vàn biến tướng!!!!!!
2 4367        Kinh doanh trên vỉa hè rộng = 5 mét là KHÔNG KHẢ THI, KHÔNG THỰC TẾ. Vỉa hè trước nhà tôi rộng 5m: cần 2m cho xe 2 bánh, cây xanh của TP chiếm 1m, còn lại 2m cho người đi bộ. Lấy ví dụ khác: Nếu lấy phần 2m cho xe 2 bánh để kinh doanh như đặt xe bánh mì thịt giống như hàng xóm của tôi, mỗi lần có 10 khách hàng tấp vào mua thì không còn lối cho người đi bộ.
2 4368        Nếu thế thì hôm trước đi đập làm gì ?
2 4369        Mình 2 tay dắt 2 đứa con tính sơ sơ cũng phải 1 m 5 mới đi thoải mái được , cái xe máy dựng vỉa hè ngắn bằng cái xe lắc con mình chắc phải bế quá . Ôi 3 m .
2 4370        Không hiểu sao lại nảy ra ý định này: Đã dẹp là dẹp hẳn luôn. Tốn bao công sức để lấy lại vỉa hè rồi ... Loanh quanh, sẽ khó mà trở thành 1 góc nhỏ của Singapo!
2 4371        Làm gì có chuyện bảo để lại 1,5m thì người ta sẽ để lại đúng như vậy, người ta kiểu gì cũng kê tràn ra, có người kiểm tra thì lại kéo vào, đã dẹp thì dẹp 1 thể, kinh doanh vỉa hè chỉ phù hợp với các tuyến phố đi bộ.
1 4372        Những điều kiện đưa ra trên đây cho việc kinh doanh vỉa hè là phù hợp với hoàn cảnh xã hội của ta và đóng góp thêm cho ngân sách, rất hoan nghênh.
2 4373        Vỉa hè 5 m trong đó có 3 m thông thoáng cho kinh doanh, còn 2 m là làn cây xanh, cột điện, thùng rác và đi bộ???
2 4374        Bao nhiêu công sức, tiền của để đập phá, dọn dẹp lại vỉa hè. Giờ mà thêm cái QĐ này nữa khác gì bữa giờ ném tiền qua cửa sổ.
2 4375        Vỉa hè rộng quá thì mở rộng thêm đường giải quyết ùn ứ, tắc đường.
2 4376        Cho thuê kinh doanh có quản lý được không ? Hay lại lấn chiếm , lộn xộn , dơ bẩn như trước. 
1 4377        Mặt tiền phải cho ng ta kinh doanh chứ, để xe.... đường cho ng đi bộ rông rãi an toàn là đc rồi
1 4378        Rất ủng hộ chủ trương đúng đắn và giàu tính thực tiễn
3 4379        các anh nhà sâu trong hẽm và không có ô tô nghe cái vụ này phản đối ....nhiệt tình ghê
2 4380        Vì thành phố văn minh, sạch đẹp cần có giải pháp không cho phép kinh doanh vĩa hè vì vĩa hè là hành lang an toàn giao thông và là đường di chuyển của người đi bộ, người khuyết tật. Về lâu dài cần có biện pháp để người dân từ bỏ văn hóa kinh doanh mặt tiền vì như thế sẽ biến thành phố thành 1 đại siêu thị không quản lý được. là nguồn gốc của rất nhiều tệ nạn ...
2 4381        vỉa hè rộng thì nên nghĩ đến việc mở rộng đường. đường bây giờ quá chật, mà vỉa hè rộng để làm gì? chả có nước nào phát triển mà kinh doanh buôn bán lộn xộn như VN.
1 4382        Vỉa hè trừ lại 1,5 m đủ cho người đi bộ rồi và phần thừa nên cho kinh doanh, đừng lãng phí làm gì.
2 4383        Như thế mà là lấy vỉa hè cho người đi bộ ah?
1 4384        Chuẩn. Để vỉa hè rộng 5 m cho người đi bộ là quá lãng phí, trong khi thành phố chưa đủ bãi để xe. Không lẽ bắt ô tô phải chạy cả ngày trên đường.
1 4385        Lợi thế nhà mặt tiền có cái vỉa hè. Miễn sao giữ đc mĩ quan đẹp, ng đi bộ có chỗ rộng an toàn là đc thôi
2 4386        Mọi rắc rối bắt đầu từ đây.
2 4387        Ai bảo đảm sẽ không tái diễn cảnh lấn chiếm lòng lề đường nữa ? Và người đi bộ lại phải xuống lòng đường !!! Tôi không đồng ý.dự thảo này.
2 4388        không nên ! rất khó kiểm soát, tiêu cực ! đã cấm là cấm hẵn ! lề đường để giao thông !
1 4389        đi bộ được bao nhiêu mà toàn thấy nói lấy vĩa hè để đi bộ.
1 4390        Rất hay và ý nghĩa. Vừa làm đẹp đô thị, vừa giải quyết công việc cho người dân. Cân đối hài hòa vậy dân chắc chắn sẽ phục. Thêm1 ít nội quy nữa. Nếu lấn chiếm khỏi khu vực sẽ bị chế tài.
1 4391        Phần còn lại cho người đi bộ 1,5m không đủ vì Sở GTVT chưa tính đến các bó cây, cây cổ thụ, tủ điện thoại, trụ điên nằm chắn ngang lối đi bộ 1,5m này. Nên phải để lối cho người đi bộ ít nhất là 3m mới ổn.
1 4392        có những mặt hàng cần kinh doanh trên lề đường....
1 4393        Đây là chủ trương rất đáng hoan nghênh, phù hợp với điều kiện Việt Nam, vừa đưa các hoạt động vỉa hè vào quy củ và có sự quản lý, vẫn đảm bảo hành lang đi bộ giám sát tạo mỹ quan, nhưng vẫn quan tâm tạo điều kiện cho bà con làm ăn buôn bán một cách hợp pháp, lại vừa có sự quản lý thu thuế hợp pháp cho ngân sách để thực hiện phát triển chung xã hội như là một cách gián tiếp đảm bảo quyền lợi từ công năng đất công(vỉa hè) cho những người không có nhà mặt tiền/người không chiếm dụng vỉa hè (vi người ở trọ, người ở chung cư, người ở trong hẻm, công nhân, nông dân, nhân viên, cán bộ v.v….) . Các thành phố lớn trên thế giới như New York, London, Tokyo, Seoul, Berlin, Paris, Singapore, v.v. cũng làm như vậy và đều cho kết quả tốt. Trong điều kiện hiện nay, Việt Nam còn nghèo, ở các đô thị lớn, nhiều người không có nghề nghiệp phải tự tìm cách buôn bán làm dịch vụ để kiếm sống, thì đây là phương án “liệu cơm gắp mắm” giúp họ có việc làm và tạo một cơ chế hợp pháp để họ đóng góp cho xã hội (còn như trước đây họ không đóng góp/hoặc ...). Đến khi nào Việt Nam trở thành nước giàu mạnh, các nhu cầu buôn bán vỉa hè giảm xuống, thì lúc đó sẽ giới hạn số lượng các con đường và điều kiện cho phép kinh doanh vỉa hè. Tôi nghĩ mọi người cũng nên có cái nhìn mang tính chia sẻ lợi ích cùng nhau và hợp tác : quan tâm đến hành lang thông thoáng và mỹ quan, nhưng cũng quan tâm đến nhu cầu buôn bán của số lượng rất lớn bà con, đóng thuế nếu sử dụng để phục vụ lợi ích chung nhiều người. Và nhất định phải thu thuế sử dụng (không thu thuế là không công bằng đối với người không có nhà mặt tiền/người không chiếm dụng vỉa hè). Tại những khu phố mang quan trọng, có thể đặt ra những yêu cầu về mỹ quan đối với người thuê một phần vỉa hè. Hiện nay, tôi thấy cơ quan chức năng kẻ vạch sát nhà mặt tiền, cho phép đậu xe. Trong tương lai, nên nghiên cứu thêm phương án : nếu nhà mặt tiền kinh doanh buôn bán, thì nên thu thuế luôn phần đất trong vạch đó, khoảng 1 hay vài trăm ngàn đồng/tháng hợp pháp và chẳng đáng gì so với doanh thu kinh doanh, nhưng giúp họ có thói quen phải đóng góp hợp pháp và yên tâm hơn để làm ăn.
1 4394        Ủng hộ chủ trương này vì giải quyết hài hòa giữa tạo việc làm, an toàn giao thông, cảnh quan đô thị, thu ngân sách,..
1 4395        Khoảng 1m giành cho người đi bộ, còn lại cho kinh doanh vỉa hè. Bởi vì là người VN.
1 4396        Đã làm thì làm cho tới và cho công bằng.
1 4397        Tôi thấy có nhiều người hiểu sai về công năng vỉa hè: vỉa hè không chỉ dành cho người đi bộ mà còn có thể kinh doanh, xây dựng công trình phụ trợ... theo luật NN. Ở các nước phương Tây hay Sing, họ cho phép kinh doanh vỉa hè 1 số tuyến đường với đk không quá 1/2 vỉa hè & đóng thuế hàng tháng. tôi ủng hộ cách làm này của Sài Gòn.
1 4398        Đây là giải pháp khả thi bền vững để quản lí vỉa hè, không lãng phí, không còn bảo kê vỉa hè, tạo điều kiện cho người dân kinh doanh, tăng thu nhập cho ngân sách.
2 4399        Vỉa hè rồi lại như trước thôi.
3 4400        Quy định mới cũng phải rà xem có trái với luật an toàn giao thông hay nghị định về quản lý đô thị đang có hiệu lực hay không đã.
1 4401        cho kinh doanh trên vỉa rất ủng hộ, nhưng cần xem xét vị trí thuận lợi mà vẫn phải đảm bảo cho người đi bộ và không ảnh hưởng tới mỹ quan đô thị, đồng thời công khai thu thuế minh bạch rõ ràng, kinh phí thu được sẽ xây dựng đất nước giàu đẹp. Đó chính là kinh tế vỉa hè.
3 4402        cấm hết bia rượu, karaoke là đầu óc sẽ khá hơn. Kinh tế tri thức mới có thể phát triển được. Còn không thì mãi là lao động chân tay
2 4403        Tiết kiệm chi tiêu không là chưa đủ. phải chi tiêu có hiệu quả mới chuẩn
3 4404        Hãy tiết kiệm bằng cách cho mua xe công thoải mái không quy định sẽ tránh được xe từ biển trăng sang biển số xanh, đề tài xe đứng tên. Mỗi xe giá có 5, 7 tỉ cũng chỉ tương đương 10.000 đến 12.000 tấn lúa thôi.
1 4405        Một việc làm rất nhân văn. Mong rằng xã hội ngày càng phát triển tốt đẹp. Cảm ơn các ông.
3 4406        Một người bán hàng rong sẽ có hàng chục người ăn hàng rong, vì thế vỉa hè có rộng 10 m cũng không đủ chỗ đâu. Theo tôi vẻ hè chỉ nên quy hoạch cho chỗ để xe tạm thời là ok. Thành phố nên quy hoạch một con phố ẩm thực để quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm.
2 4407        ĐỪNG NÊN CHO BÊN TRONG VẠCH SƠN THÌ ĐƯỢC BÁN, HỌ LẤN RA THÌ SUỐT NGÀY ĐU6ỔI HỌC SAO. hOẶC GIẢ THANH TRA VỪA ĐI HỌ NỚI RỘNG RA THÌ SAO
2 4408        Phản đối sử dụng vỉa hè 3m kẻ sơn cho bán hàng rong. Đã làm thì làm cho tới nơi, trước kẻ sơn cho để xe rồi kết cục thế nào, mọi người đều đã biết
2 4409        Khác gì lập chợ. Vấn đề có ai đến mua không. Còn cho bán trên phố thì khác gì hàng rong cũ.
2 4410        Đã là hàng rong thì làm sao tập trung được? Lúc đó bán ai mua?
2 4411        Đối với nơi có vỉa hè trên 3m sẽ cho người dân buôn bán , vậy thì vạch kẻ sẽ tính từ đâu ? Cần tính toán cẩn thận , cân nhắc kỹ lưỡng trước khi ban hành , tránh các nguy cơ cho lẫn kẻ bán lẫn người mua , tránh gây ách tắc giao thông , không gây thiệt hại cho các nhà có mặt tiền và phải đúng pháp luật nữa !
3 4412        Có công việc rồi chỉ sợ họ chê ít tiền không thích làm thôi.
1 4413        Ủng hộ thành phố quy hoạch 1 khu phố hàng rong theo nguyện vọng của bà con.
1 4414        Nhân văn, ủng hộ Q1
1 4415        Tin vui rồi sắp có phố hàng rong rồi! Tha hồ mà ăn hàng nha. Ủng hộ Q1 tiến đến cả thành phố đi
2 4416        Tuyến phố hàng rong không khéo lại trở thành chợ lề đường, tiếp tục nhếch nhác, lại tội nghiệp cho các hộ dân trong khu vực đó.
3 4417        Sợ nhất là người ăn hàng rong xả rác bừa bãi.
3 4418        Phố hàng rong tập trung ở công viên thống nhất là hay nhất vừa rộng vừa mát nữa!!!
2 4419        Một quy trình ngược: thay vì sắp xếp việc mưu sinh trước cho người dân rồi mới dẹp vỉa hè thì người ta dẹp trước rồi mới tính đến chuyện mưu sinh. Phố hàng rong sao? Đã thành phố thì sao còn là hàng rong? 
2 4420        không thiết thực vì bán hàng rong đa phần đẩy bộ ở một nơi gần nhà chứ làm một phố hàng rong thì người bán phải đẩy rất xa. người mua thường mua người bán dọc đường chứ mua trong phố thì chả khác gì đi chợ, ít ai rãnh để làm điều đó. 
2 4421        Hàng rong có đặc thù riêng của nó. Một là cấm tiệt. Hai là cho phép bán thì đâu cũng được bán, sao mà giới hạn hay tập trung về 1 chỗ được. Nếu vậy thì lại là cái chợ nhỏ rồi, phải lựa chọn ai bán, ai không được bán. Hàng rong có số ít điểm bán thu nhập còn cao hơn cả hàng quán nhờ vị trí đẹp. Đa số người bán hàng rong là người nghèo, cứ chỗ nào đông người, có nhu cầu thì họ bán, xong họ lại đi tiếp chỗ khác. Giờ gom lại 1 chỗ thấy có gì đó không ổn.
1 4422        Quận 1 đã xử lý hợp lòng dân, nhân dân cả nước đang hướng về các anh, ủng hộ các anh. Tuy nhiên chúng ta thử nghĩ Người bán hàng rong, hay người có hoàn cảnh khó khăn được quyền lấn chiếm vỉa hè, hay họ muốn buôn bán ở đâu thì buôn bán sao? Ở các nước phát triển họ có thông cảm hay tạo điều kiện cho người bán hàng rong buôn bán ở những khu vực trung tâm không? Chúng ta có thể đào tạo nghề hay sắp xếp họ vào 1 khu vực như Q.1 sẽ làm, chứ kiên quyết phải dẹp hết sự "bầy hầy" như bấy lâu nay đã tồn tại.
3 4423        Quận 1 lưu ý: 1.Thủ phạm của rác thải vỉa hè 90% tới từ hàng quán mặt tiền và các gánh hàng rong; 2.Hàng rong có thể châm chước quan tâm chứ đối với các hộ kinh doanh mặt tiền chiếm vỉa hè thì phải kiên quyết nhe! Có nhà mặt tiền mà than nghèo thì không thể chấp nhận được! Do vậy, Quận 1 tính làm sao thì làm cho nó đúng, cho trúng!
3 4424        Ung thư mà chỉ cắt một nửa còn một nửa để lại làm kỷ niệm hả?
2 4425        Ko đồng ý cách làm này, đã buôn bán thì phải vào chợ. Còn nếu có mặt bằng buôn bán thì phải có chỗ cho khách để xe. Làm nửa vời thì đâu lại vào đó, khó khăn cho người thực thi pháp luật.
3 4426        Tuyệt đối cấm ở các tuyến phố bình thường, tập trung về 1 khu chợ du lịch vỉa hè. Theo tôi thì phố Tây Bùi Viện là thích hợp nhất để lập phố du lịch vỉa hè, phân chia khu vực mà đăng ký buôn bán ổn định, có quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm.
1 4427        Đề án "Phố hàng rong" - rất thiết thực và nên làm. Vừa giữ được nét văn hóa, vừa giúp đỡ người dân sau khi dọn dẹp lại vỉa hè. Ủng hộ UBND quận 1! Ý kiến đóng góp của tôi là nên có thêm bãi giữ xe và phải quản lý chặt hoạt động của khu phố này ngay từ lúc đầu.
1 4428        Ủng hộ cách làm có tình của quận Nhứt. Để tập trung người bán hàng rong vào những khu vực được quy định, có lẽ cần thêm một "chiến dịch" vận động mọi người không dừng xe ăn uống hay mua hàng rong trên vỉa hè nữa mới đủ. Nếu ko có người mua, người bán sẽ phải bán ở nơi dành cho họ. Không cương quyết dứt điểm mà thỏa hiệp, hay làm nửa vời thì mọi chuyện sẽ lại nguyễn y vân .
1 4429        Chỉ cần chừa 1,5 m cho người đi bộ là đủ lắm rồi, còn lại thì cứ bán tiếp tục. Tập trung vào 1 khu bán cũng rất hay, vì nó có thể phục vụ cho nhu cầu du khách haha...
2 4430        Nghe có vẻ nhân văn nhưng nếu kẻ vạch sơn thì lấy đâu ra người để giám sát việc có lấn chiếm vỉa hè hay không.
2 4431        Bán hàng rong vé số .... có thể kiếm được từ 200 - 400 ngàn mỗi ngày, giúp việc nhà hoặc rửa bát đĩa trong nhà hàng hoặc tạp vụ công ty chỉ kiếm được 100-150 ngàn mỗi ngày thôi lại vất vả hơn, người việt thích làm những cv tự do và kiếm được nhiều tiền. Chứ người giúp việc trả cho 3,5tr tháng cũng chẳng thể kiếm được người, vì vậy hàng rong vé số mới nhiều người tham gia như vậy. có cấm họ bán thì họ vẫn bán, căng quá thì đi làm thuê giúp việc, tạp vụ ... việc thì đầy, hết căng thì họ lại bán hàng rong. Bây giờ tìm lao động phổ thông vô cùng khó, họ nhảy như cóc, đứng núi này trông núi nọ, nói chung cấm tiệt hàng rong thì một bộ phận lao động phổ thông giảm thu nhập chứ cũng chẳng đói nghèo hơn đâu.
1 4432        Nhất trí với Phố hàng rong, tập trung người buôn bán vào một chỗ, còn việc cho buôn bán trong vạch kẻ ở vỉa hè 3 m là không nên, sẽ không quản lý được rồi người đi bộ lại không có chỗ mà đi.
2 4433        Sao không tính phần diện tích dành chi người mua nữa ... thế là cuối cùng người đi bộ tiếp tục cạnh tranh chung với xe máy và tính mạng của họ chẳng có ai bảo vệ cả.
1 4434        Ấm lòng dân. Cảm ơn các Bác lãnh đạo
3 4435        Thành phố nên có lộ trình (dự kiến 5 năm). Theo tôi tư vấn, muốn ổn định trật tự và văn minh đô thị thì hoạt động bán hàng rong cũng phải có quy hoạch trên cơ sở bảo tồn, phát triển và có cơ chế quản lý. Bán hàng rong tại các TP lớn ở nước ta cũng là một nét văn hóa đặc trưng nên giữ lại đồng thời hoạt động này tạo thu nhập mưu sinh cho hàng triệu người dân. Do đó, muốn quy hoạch cần có lộ trình cụ thể như sau: 1. Thông báo và khuyến khích người dân đăng ký kê khai hoạt động ngành nghề và địa bàn kinh doanh cụ thể để cấp phép đại trà lần đầu có thời hạn là 1 năm. Thẩm quyền cấp phép TP. nên giao cho cấp UBND cấp Phường nơi địa bàn người dân hoạt động cấp phép để giảm tải công việc, chi phí và thuận tiện quản lý. Nêu rõ trong thông báo bằng phương tiện thông tin đại chúng, báo đài, TV thậm chí loa phường cho người dân biết lộ trình kê khai và thời gian cụ thể. Sau thời gian đó, nếu người dân ko đăng ký, cơ quan quản lý đô thị kiểm tra ko có giấy phép thì yêu cầu ngừng hoạt động và xử phạt nếu cần thiết. 2. Những người đã đăng ký kê khai, cơ quan cấp phường/ quận quản lý và cấp phép thời hạn 1 năm giám sát hoạt động trật tự và văn minh môi trường đô thị yêu cầu ký cam kết hoạt động trong địa bàn cấp phường, không kinh doanh trái tuyến, giữ trật tự và vệ sinh môi trường. Hoạt động kinh doanh hàng rong được giám sát và thu hẹp dần quy mô, không cho đăng ký mới. 3. Hỗ trợ kinh tế khi người dân đã đăng ký lần đầu, hoạt động kinh doanh là có thực qua công tác giám sát năm trước mà tự ý chuyển đổi ngành nghề hoặc về quê ainh sống. 4. Mỗi năm thu hẹp dần quy mô hoạt động kinh doanh bán hàng rong, trong phường, quận quy hoạch những địa điểm cụ thể. Khuyến khích người dân thường niên xin cấp phép chuyển dịch ngành nghề. 5. Đến năm thứ 5, quy hoạch cụ thể số lượng, chất lượng hàng hóa dịch vụ cung ứng, thông qua biểu quyết về danh tiếng, uy tín, hình ảnh cụ thể của từng cụm khu vực dân cư địa phương sinh sống, khách du lịch quốc tế trên website sở kế hoạch đầu tư, sở văn hóa thông tin để cấp phép có chọn lọc. Năm thứ 6. Năm cuối cùng, sau năm 5 hoạt động, người dân đãncos vốn, lời, đủ khả năng phát triển kinh tế theo hướng khác, thu hồi giấy phép để cấp mới cho những ai muốn tham gia ngành trên cơ sở xét tiêu chí, tiêu chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo hiện tại. Xin hết.
1 4436        một chủ trương đúng đắn, mong rằng lãnh đạo quận 1 cũng như thành phố thực thi điều này đúng như những gì đã nói, đồng thời phải gấp rút giải quyết những vướng mắc cho bà con để mọi người yên tâm
1 4437        phải hy sinh thôi , chứ chắc chắn không thực hiện được vì cái chợ vỉa hè sẽ trở về trạng thái cũ
3 4438        Vẫn có cách quản lý, chống lấn chiếm vỉa hè khi cho thuê rõ ràng, có làn ranh phân định cụ thể, thì cũng có nhiều cách quản lý như : 1. Kiểu kiểm tra như cũ nhưng phạt nặng : quản lý trật tự phường đi kiểm tra, quay phim, chụp hình, thấy vi phạm thì phạt nặng, lần sau gấp đôi lần trước, nhiều lần quá ,thì tước giấy phép kinh doanh thì khi đó dân sẽ sợ và chấp hành. 2. Kiểu Tự giác : nhà kia lấn ra, nhà này không dám lấn, họ có thể nhắc nhau lùi lại hoặc báo lên phường. Nhà báo lên phường được trích 1 phần tiền thưởng từ việc, thu được của nhà bị phạt. 3. Kiểu tự quản : như trong đoạn phố đó mà để 1 nhà lấn ra thì các nhà kế bên nhắc nhở, nếu không tự tụt vào thì cho ngừng thuê có thời hạn ví dụ như 1 tháng cả đoạn phố đó. Tháng đó cắt cử hẳn 1 anh trật tự phường về ngồi tại đoạn phố đó luôn. Như vậy các nhà sẽ tự nguyện tự giác bảo ban nhau không bao giờ dám tái phạm hay lấn chiếm nữa. Nếu ai có cao kiến thì cứ đưa ra đóng góp, chứ đừng tìm cách cấm tiệt đường sinh nhai của người ta.
3 4439        Rất đồng tình cách tiếp cận với người dân để thấu hiểu tình hình. Tuy nhiên cần phải xác định thành phố tương lai cần phải giữ hình thức kinh doanh "hàng rong" này không? nếu không thì cần hỗ trợ người dân bằng cách khác và xóa bỏ hình thức này
1 4440        Từ chủ trương đến hiện thực thì còn có nhiều điều phát sinh nhưng với chủ trương đúng đắn thì hy vọng quận 1 sẽ làm tốt hơn nữa vì được lòng dân
1 4441        Tán thành ý kiến kẻ vạch cho vỉa hè rộng hơn 3m. Vì họ thuê mặt bằng phải cho họ có không gian chút để buôn bán. Làm cứng quá cũng khó cho người thuê mướn mặt bằng kinh doanh vì diện tích nhà tại TP đâu phải rộng mà phí thuê lại quá cao.
1 4442        Tôi tin các cấp lãnh đạo sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho các cô chú bán hàng rong . Lập ra một khu hàng rong rất tốt vừa ko lấn chiếm vỉa hè vừa giữ gìn được nét văn hóa ẩm thực đường phố của Việt Nam .
1 4443        Tôi rất đồng tình với cách làm của quận 1 .Tập trung bà con lại thành từng khu vực có tổ chức,có quản lí và quảng bá cho khách du lịch trong và ngoài nước biết để giúp họ có thu nhập ổn định.Chúc bà con và chính quyền quận 1 sẽ sớm giải quyết được "câu chuyện vỉa hè" trong năm nay.
1 4444        Rất hay và sâu sắc. Mong tp hcm làm được đề án này
1 4445        Quá tốt nên triển khai ngay.
2 4446        Tập trung thành một khu thì mất chất "hàng rong" mất rồi.
3 4447        Dùng camera để theo dõi người vi phạm.
1 4448        Chúng ta phải xác định vỉa hè là đường dành cho giao thông, cụ thể là người đi bộ .Vif vậy chúng ta phải lập lại trật tự và thay đổi thói quen người dân trong thời quan qua chúng ta đã kiên quyết dành lại vỉa hè là chủ trương nết sức đúng đắn và cần kiên quyết thực hiện. Đối với người buôn bán chúng tôi đồng tìh sắp xếp họ vào một khu riêng theo phương thức của Chủ tịch quận I là đúng đắn chứ không vì tình riêng chúng ta lại sắp xếp bà con buôn bán rồi lại đi đuổi và nuôi dưỡng thói quen vỉa hè để buôn bán, của riêng mỗi gia đình, kỷ cương phép nước bị buông lỏng nhưn vậy lkhoong hề nhân văn và chiến lược. Đừng để một thiểu số lấn áp một chủ tương hết sức đúng đắn và cấp thiếtt và nhân văn. Đừng làm nửa vời
3 4449        Quản lý vỉa hè triệt để,mở thêm nhửng tuyến xe bus nhỏ trên các tuyến đường phù hợp,về lâu dài sẻ giảm dần xe lưu thông,sẻ tránh được nạn ách tắc giao thông
2 4450        Tôi phản đối việc kẻ vạch hay lập phố hàng rong. Người dân Việt đã vốn thiếu ý thức rồi thì việc lập chợ hàng rong chẳng khác nào xóa chỗ này, lập chỗ khác. Họ ngồi bán đúng chỗ đó, nhưng người mua có ngồi đúng vạch không? Có tránh được việc xả rác tùm lum không? Lúc đó muốn đuổi, dẹp có được nữa không khi mà họ buôn bán đúng luật ????? Nên chăng thì lập hẳn cái chợ hàng hàng rong trên 1 khu đất trống cho mọi người tập trung tại đó như trong chợ Bến Thành chứ không phải trên đường phố nào nữa.
3 4451        Trả lại vỉa hè xong rồi trả về que hương luôn. Gì quê hương là chùm khế ngọt nhưng chẳng ai thích ăn.
1 4452        TP.HCM nói riêng, đất chật ngừoi đông. Dẹp bỏ hoàn toàn những bản hiệu, công trình lấn chiếm của các cửa hàng. CÒn với bà con bán hàng vỉa hè, thì không thể bắt ngừoi dân nghèo thôi mua bán kiếm miếng cơm nuôi gia đinh được. Ủng hộ các đồng chí nghiên cứu quy hoạch khu vực tập trung để bà con được mua bán. Người dân muốn ăn uống gì thì cũng dễ dàng tìm thấy nhiều món ăn, thức uống phong phú ở nhiều ghánh hàng ở trong 1 khu vực.
2 4453        Nhà dân ở đường "hàng rong" đó thì tính sao! Không lẽ ngồi trước cửa nhà người ta bày bán? Cực kỳ bất hợp lý.
3 4454        Không cần đi đâu xa, các bác chỉ cần gỏ trên Google : “ street food in Bangkok/ HongKong/Singapore “ để nhận thấy cách quản lý các quán ăn vĩa hè, lòng đường của họ. Cái dể của các nước này là người dân di chuyển bằng metro/monorail, sau đó họ cùng đi bộ. Cái khó của VN là mọi người đi bộ bằng... xe 2 bánh !!! Các khu phố bán hàng rong phải có : nơi gửi xe MIỄN PHÍ; hành lang 2m dành cho người đi bộ; WC; qui định thời gian hoạt động; phí vĩa hè thấp; quét dọn vệ sinh hàng ngày…
2 4455        Nói là tốt nhưng thử nghĩ ai là người ăn hàng rong. Nhu cầu để xe ở đâu nếu tập trung. Hàng rong ghé mua rồi đi.nói thì dễ bao cảnh đời mưu sinh. Hôm coi video clip ở Hà nội thấy bác ấy khóc mà mũi lòng. Nếu làm triệt để ko còn đường sống , con cái họ đi về đâu !!!!
1 4456        Cho dan sinh da duoc cuu. Lang phi co the duoc thao go.
2 4457        Không nên cho bán hàng rong. Đã dẹp thì phải làm đến cùng. Phố này có người bán được thì phố kia cũng có người bán được.
2 4458        Nếu tập trung lại 1 chỗ thì phố mất ý nghĩa của hàng rong về mặt ý nghĩa. Hàng rong là hàng hoá được bán ở những nơi không cố định..., còn tập hợp lại trên 1 tuyến đường hay 1 tuyến phố thì nên đổi tên! Hàng rong cũng là một dặc sản của Sài Gòn...
2 4459        Nếu vỉa hè > 3m cho kinh doanh thì lại như cũ thôi. Vỉa hè sẽ là cái chợ! Thôi dừng đòi vỉa hè lại đi, luẩn quẩn rồi.
1 4460        Làm việc gì cũng phải có tình có nghĩa. 
3 4461        Tuyến Bùi Viện nên nghiên cứu làm phố đêm cấm xe theo giờ và chỉ dành cho đi bộ. Cho kinh doanh ví hè thời gian 18g đến 24g. Đây là khu phố du lịch của Tây nên rất cần duy trì văn hóa.
1 4462        Đúng là nhân văn. Chủ tịch có khác. Làm có tình, có lý. Làm như vậy thì chắc chắn là hợp lòng dân.
1 4463        Rất hoan nghênh các bước tiến mới của quận 1.
2 4464        Đã gọi là hàng rong, tập trung một chỗ ai mua,hàng rong thường bán cho nhân viên văn phòng(bánh tráng trộn, trái cây, thức ăn vặt..), công nhân( thức ăn trưa, hủ tiếu,...) Thí dụ: phố hàng rong ở Bến Thành, nhân viên vp ở nhà văn hóa thanh niên, vậy thì ngồi đó bán cho ai Khu du lịch ở quê tôi đã từng thí điểm mô hình này và kế hoạch phá sản
2 4465        Ý tưởng rất hay nhưng thực tế thì khó. Với các tuyến phố được chọn: nếu kẻ vạch từ trong ra thì các nhà mặt tiền sử dụng hết, một chiếc ô tô đậu dưới đường còn bị đuổi nói chi đến viêc cho bà con ngồi trước nhà để bán hàng rong. Dự án này rất khó thực hiện
1 4466        Quy hoạch 1 khu phố cũng chỉ là 1 giải pháp nhưng đáng làm.
1 4467        tuyệt vời.
3 4468        Vì sao không học tập kinh nghiệm của các nước trong việc tổ chức bán hàng tại một số con đường phù hợp từ 18h hôm trước đến 06h sáng hôm sau cho những người bán hàng rong?
3 4469        Nên tập trung lại một phố đi bộ, cho dân buôn bán , cấm xe máy chỉ được phép đi bộ thôi. Hai bên đường nên cấp phép chổ bố trí xe máy cho dân kinh doanh nhà hàng là hợp lý, vừa đảm bảo vệ sinh vừa đáp ứng nhu cầu sinh hoạt cộng đồng.Vẫn phải bố trí lực lượng 24h dẹp vĩa hè, nếu khoán cho phường không được thì khoán cho công ty đi phạt thu tiền về trả lại công ty đó cũng được.
1 4470        Rất đồng tình với cách làm Quận 1. Đối thoại để lắng nghe người dân cần gì và có những điều chỉnh hợp lý , chung tay xây dựng TP tốt đẹp hơn!
1 4471        Đồng tình với cách làm của Quận 1.
1 4472        Lãnh đạo có tình có lý
1 4473        tin vui nhất trong ngày !!!
1 4474        Tin vui nhưng chưa thể mừng.
3 4475        Phải tương kế tựu kế mới bắt được.
1 4476        Rồi xong, Trung ương vào cuộc kiểu gì cũng ra thôi...hóng tiếp.
1 4477        liên hợp quốc vào cuộc thi phải khác a
1 4478        Biến rủi ro thành cơ hội, biến thảm họa thành lợi ích cho khách hàng. Samsung đang làm rất tốt.
1 4479        Chế độ hậu mãi sau sự cố Note 7 của Samsung là rất tuyệt, ko phải kiểu " lỗi do người tiêu dùng ko biết cách sài " như ai kia.
1 4480        Samsung rất tuyệt đấy phải không quý vị...!!!!!!
1 4481        Samsung đang cố gắng lấy lại lòng tin của khách hàng một cách triệu để. Hy vọng với S8 này, Samsung sẽ thành công trở lại. Rất tuyệt!
1 4482        Không biết có áp dụng ở VN không nhỉ? chưa thấy Samsung VN thông báo chính thức. Mình vẫn đang giữ Note7 chưa trả vì muốn trải nghiệm cho tới ngày cuối cùng của hạn trả máy, nay thấy thông tin này mừng quá. Mỗi cái tội giữ Note7 dùng thì sẽ bị cấm bay, hôm trước mình vừa phải gửi lại Note7 ở Phú Quốc gửi về bằng đường tàu biển vì Jetstar nhất định không cho mang Note7 lên máy bay (khi đi thì cho mang đi, khi về lại cấm!!!)
1 4483        Samsung chuyên nghiệp thạc ! Thích samsung rồi đó !!
3 4484        Mấy đứa bạn mua note 7 hên như gì , quà khuyến mãi đc giữ hết , khi đổi trả giờ lại đc đổi s8 .
1 4485        làm ăn là phải như vậy,đúng là soái ca ngành di động
1 4486        Biết thế mình mua note 7 cho rồi. Vừa được nghiên cứu bom, vừa có quà & giờ thì được đổi máy mới :D
1 4487        SS quá pro, dù sao mình cũng đã được trải nghiệm Note 7, S7 Edge & sắp tới S8 ^.^
1 4488        Khủng thật
1 4489        ss quá tuyệt vời : ))
1 4490        ngon quá. mới đổi sang S7edge. đợi S8 xong phang Note 8. ngon ngon. vụ trả Note 7 mình lời tới 3.5tr tiền mặt. mới lấy con S7edge black giá 16tr3
3 4491        Liệu có được đổi sang Note8 không để đợi luôn thể nhỉ, dù sao dòng S và dòng Note vẫn có nhiều điểm khác nhau!
1 4492        Nếu VN có thì hay quá, đang dùng S7 Edge để thay Note 7 vừa trả mà thực sự là nhớ Note 7 quá, S7E không thua nhiều, nhưng ngoại hình thì theo tôi Note 7 hơn hẳn S7E. Tâm lý chung của mọi người khi đi trả máy là ai cũng buồn, phân vân không biết dùng máy gì nữa. Đề nghị Samsung lưu lại thông tin khách hàng đã đổi trả Note 7 để sau này nếu được thì tặng hay khuyến mãi nhiều cho những người đã chia tay Note 7 trong tiếc nuối!
3 4493        Tội nghiệp samsung quá
1 4494        Làm tất cả để giữ chân khách hàng. Cố lên, không mất khách là mất tiền đó.
1 4495        Samsung họ sẽ ngày càng lớn mạnh hơn.Bởi họ làm ăn có uy tín,có trách nhiệm,biết sửa sai.Tôi luôn ủng hộ SAMSUNG.
1 4496        Tiếc quá đợt đấy không có tiền mua note 7
1 4497        trời ơi, có ai bán N7 không, em mua em mua!!!
1 4498        Thích thiệt nhưng samsung phải kiểm tra nghiêm ngặt nhé đừng hấp tấp
1 4499        good
3 4500        ơ note 5 có chính sách gì không vậy ta.. muốn lên s8 quá
3 4501        Có thể chương trình này sẽ kéo dài đến Note 8 sau đó là S9.....và chúng ta gọi đó là sự liên tiếp
3 4502        Ra mắt trước tết nguyên đán thì hay.
3 4503        Đây mới là chính sách ở Hàn. Samsung Việt Nam có chính sách nào hỗ trợ người dùng chuyển qua S7/S7 Edge dùng đâu. Vậy thì người dùng đã trả Note7 ở Việt Nam sẽ được hưởng ưu đãi gì khi mua S8?
1 4504        Ngon, ko biết khi nào samsung Việt Nam thông báo nhỉ, vừa đổi quay về s7edge đc mấy ngày đây...
3 4505        Chờ đến ngày đó thà lấy tiền 100%
3 4506        Và rồi những cái note 7 sẽ được samsung làm lại thành note 8 để bán vào đợt hàng kế tiếp
3 4507        Vậy những người đổi trả lấy tiền rồi thì sao?
3 4508        24/10/2016 Tháng lương 1.5 triệu / tháng đến tháng 2 năm sau ko biêt có gom đủ ko ??
1 4509        Tôi không thích dùng sam sung nhưng cũng mong sao hãng sớm ổn định trở lại để các công nhân có thể đi làm trở lại.
3 4510        đang ngóng note 8 :)), s8 thì chắc không có thay đổi gì nhiều
3 4511        Ai có note 7 mà đi đổi thì quá phí. Tôi đang dung S7edge Phiên bản Injustice ( Chỉ 450 Cái trên VN ). Vẫn tìm mua thên Note 7, pin do SS sản xuất
1 4512        Khá hay
3 4513        chính sách đổi từ s7 edge sang s8 có không ạ?
2 4514        Tôi nghĩ ông Hải làm mẫu thế là đủ, nên giao trực tiếp cho các chủ tịch phường. ông Hải chỉ cần kiểm tra xem phường nào ê a là đề nghị cách chức chủ tịch. Mỗi tuần ông ngẫu nhiên vi hành kiểm tra. Nếu lúc nào ông cũng đi thì các chủ tịch phường làm gì?
1 4515        "Tôi rất ngưỡng mộ hành động của ông, việc này rất đáng làm và cần duy trì trong thời gian tới để trả lại mỹ quan cho thành phố". Rất ủng hộ ông.
1 4516        Thấy thương bác Hải quá, lẽ ra thời gian buổi tối là dành cho gia đình và người thân nhưng vẫn phải xuống đường để dọn dẹp phố phường! Bác Hải cố lên, chúng tôi ủng hộ những việc làm đúng đắn của bác!
1 4517        Rất quyết liệt , rất đúng, đừng chùn bước bác Hải .ỦNG HỘ
1 4518        Nếu có nhiều người như ông Hải,đừng nói là Singapo mà ngay cả Nhật chúng ta cũng có thể nghĩ tới
3 4519        Tại sao chỉ quận 1 mà không phải là tất cả các quận, huyện? 
1 4520        Cảm ơn bác Hải quyết tâm Ra tay mạnh mẽ bác làm tới nơi Xe công như đĩa phải vôi Vì tay ông phó quyết "chơi" tới cùng Từ nay nếu có đỗ dừng Đúng nơi đúng chỗ chứ đừng nghênh ngang Từ ngày bác Hải ra đàng Triệu dân thành phố là fan bác rồi Cám ơn ông phó chịu chơi Có ông đường phố khắp nơi yên bình.
1 4521        Mọi người dân đều rất phấn khởi ủng hộ bác làm quyết liệt. Chúc bác sức khỏe và luôn giữ lửa
3 4522        Mong rằng 24 Quận Huyện của TPHCM đều rat quân dẹp hết để trả lại vỉa heg thông thoáng cho người đi bộ.
1 4523        Rất mong chính quyền làm rốt ráo, đừng làm nửa vời theo chiến dịch như nhiều lần trước nhé.
1 4524        Xử đẹp vậy mới bớt kẹt xe
1 4525        Chúc chú hoàn thành tốt và đúng tiến độ kế hoạch đã đề ra!
1 4526        Rất hoan nghênh hành động của ngài lãnh đạo quận 1. Cá nhận tôi cho rằng cần phải có nhiều vị lãnh đạo như vậy.
1 4527        nhanh,gọn, lẹ. Cảm ơn phó chủ tịch
1 4528        Lấy lại vỉa hè xong thì Q1 tiến hành tiếp chiến dịch làm sạch vỉa hè nhé (phạt hành vi xả rác)! Cứ với đà này thì chừng 1 năm vỉa hè Q1 sẽ thoáng thôi.
3 4529        Để có hè đường phố Việt Nam sạch đẹp như các nước văn minh thì đừng ai lấn chiếm vỉa hè, lòng đường
1 4530        Rất tuyệt với!! Mong 1 khung cảnh đẹp của vỉa hè đường phố Sài gòn sẽ trở lại 1 ngày gần nhất! Chúc các đồng chí sức khỏe!
1 4531        Bác Hải quá tuyệt vời
1 4532        hoàn toàn ủng hộ kế hoach thông thoáng vĩa hè cho người đi bộ.
1 4533        Ủng hộ cách làm quyết liệt của phó chủ tịch quận 1
1 4534        Rất hay, rất quyết liệt.
1 4535        Cháu yêu chú rồi đấy.
1 4536        chúc bác sức khỏe, và cố gắng giúp dân có đường bộ hành sạch đẹp, an toàn. xin cảm ơn
3 4537        Ý thức của cán bộ nhân viên để xe lấn chiếm vỉa hè Q1 còn quá kém
1 4538        Tuyệt vời! Cảm ơn Ông!!!
1 4539        Hy vong , kỳ vọng, mãi là tiên phong, hoan nghênh
1 4540        Cần duy tri lâu nhé bác.
1 4541        Hoan ho ong Hai.
1 4542        Hay!
3 4543        Bên Mỹ và các nước khác bạn đậu xe kg đúng chổ là bị câu xe ..Đậu chiếm lòng đường kg những bị câu xe mà còn bị phạt. Số tiền bạn đóng trả tiền khi đến bải câu xe sau khi làm thủ tục ở Cảnh sát có thể lên đến $350-$450 ...nếu bạn "lì" kg đến số tiền sẻ lên đến vài nghìn. Bạn tiếp tục "lì" Xe bạn được bán đấu giá !
1 4544        Tôi cũng vẫn ủng hộ Bác mặc dù Bác thu xe tôi. Hihi
1 4545        Việc làm đúng người dân kính nể Xã hội ta toàn thể đồng lòng Điều mà dân muốn dân mong Lập lại trật tự thoáng thông vĩa hè Không phân biệt công tư lẫn lộn Quyết dẹp tan bề bộn ngang nhiên Dù cho mất chức mất quyền Về vườn cởi áo..... Làm Tiên giáng trần!
3 4546        Cần có những biện pháp lâu dài khi thực hiện một chiến dịch dài hơi, ví như ông Hải khi hết nhiệm kỳ có thể sẽ đâu lại vào đó. Cần xây dựng những thật nhiều bãi gửi xe, ngầm hay nổi gì cũng được, và cũng không cần bãi thông minh chi cho tốn kém. Thành phố hiện đang thiếu bãi gửi xe lắm, trong khi đất trống thì cứ đua nhau xây nhà chọc trời.
1 4547        Hôm rồi thấy bác Hải chỉ đi ban ngày, có nhiều người dân đóng góp ý kiến bác nên đi thêm buổi tối nữa vì buổi tối tình trạng lấn chiếm nhiều không kém, nay thấy bác Hải lắng nghe dân và đi buổi tối, cảm thấy rất khâm phục tinh thần và trách nhiệm của bác Hải. Chúc bác sức khỏe.
3 4548        Vỉa hè do phường và công an quản lý, bác Hải cứ cho lập đường dây nóng và cách chứ Trưởng CA phường nếu để tình trạng vỉa hè bị chiếm dụng thì tôi bảo đảm anh ko phải làm những vc không đáng như này.
3 4549        Mấy người vi phạm không đọc báo, nghe đài hay tivi ... gì hay sao á. Hoặc cũng phải nghe bạn bè, đồng nghiệp người ta nói chuyện chứ nhỉ. Người ta xử lý rần rần cả tuần nay rồi. Nếu biết mà vẫn vi phạm thì bó tay.
3 4550        Hà Nội chưa thấy ai làm.
3 4551        Tại sao làm k có đội cơ sở như chủ tịch và PCT Phường? trưởng công an Phường?
3 4552        việc buôn bán nên diễn ra trong shop, nhà hàng, của tiệm...như tại phú mỹ hưng quận bảy. vỉa hè là của người dân và du khách di lại, mua sắm, ngồi nghỉ, dành cho đi bộ, trẻ em có thể chạy chơi.... không được bày bán bát nháo như hiện nay. chỉ có người chủ quán mới lấy tiền từ lợi ích vỉa hè mang lại. nhà nước và người dân mất đi lợi ích công cộng. làm cho đô thị giống như nơi kém văn minh. rác...hôm nay bắt ngày mai họ lại bày ra.  
3 4553        Ùi mình đậu sau đuôi chiếc posrche về tới nhà coi thấy tin này ghê quá
1 4554        Tôi mong lãnh đạo toàn thành phố nói riêng và các tỉnh trong cả nước nói chung làm như vậy. Tôi tin làm như vậy nhân dân ủng hộ và sẽ dần nâng cao được ý thức của người dân. Mong chờ 1 ngày Việt Nam trở thành nước Văn Minh - Xanh - Sạch - Đẹp trong mắt các du khách nước ngoài tới Việt Nam. Quyết thắng.
1 4555        phạt thật nặng, giam xe thật lâu là chừa ngay.
1 4556        Ủng hộ bác Hải
1 4557        hoan hô ông hải
1 4558        Tôi ủng hộ cách làm cương quyết này. Chúc quận 1 và các quận khác sớm lấy lại vỉa hè đi bộ cho người dân và khách du lịch
1 4559        Hay phat that nang ko nhan nhuong
1 4560        chu hai noi cau sẽ cởi áo về vườn con nguong mo chu
1 4561        Tuyệt vời! Ủng hộ! 
1 4562        Toi ủng hộ 100% việc làm của lãnh đạo Quận 1 Tp.HCM, đề nghị Tp. Họp rút kinh nghiệm nhan ra toàn thành. Sau đó giao Chủ tịch từng phường, Tổ dan phố tiếp tục quản lý, nếu nơi nào làm không được thì cho thôi chức Chủ tịch Phường, nơi nào làm tốt biểu dương, khen thưởng bằng tiền thỏa đáng.
3 4563        Cả con đường 3/2 từ quận 10 đến quận 11 mặc dù vĩa hè rất rộng nhưng người dân không thể đi bộ vì ô tô trước các khách sạn đậu lấn hết rồi. Làm ơn trả lại vỉa hè cho người đi bộ
1 4564        Theo dõi mấy ngày qua, tôi rất hoan ngênh và ủng hộ Bác. Quận 1 sẽ là hình mẫu cho các Quận tiếp theo. 
1 4565        Hoan hô ông Hải, mình ở ngoài băc nhưng thường xuyên theo dõi cách làm quyết liệt của lãnh đạo tp HCM và ubnd quận 1, mình mong sao cách làm này được nhân ra cả nước cùng hành động như quận 1
1 4566        Làm mẫu xong quận 1 nếu Ok các quận còn lại thậm chí nhận rộng trên toàn quốc nhé.
1 4567        Rất mong Hà Nội cũng làm được như vậy
1 4568        Đề nghị các quận còn lại của thành phố cùng ra tay để làm đẹp cho thành phố
1 4569        Viêc lam rât co y nghia trên cả nước nên hoc hoi
1 4570        Ủng hộ
1 4571        cứ phạt nặng, chi phi van chuyển cau xe, chuyen het cho người vi pham, bằng lái phải có thang điểm nữa, vi pham lỗi dau xe sẽ bị trừ điểm, trừ hết điểm giam bằng lái hoặc phải thi lại lái xe.
3 4572        Bác Hải cần các ban nghành khác phối hợp để đạt được mục tiêu. Theo một ngu ý nhỏ của Tôi, Sở Xây dựng phải có giải pháp đột phá như: các công trình nhà dân xây dưng sau này phải lùi tầng trệt ngiều hơn nhưng ban công vẫn ở vị trí xây dựng như hiện thời (đoạn công xôn ban công dài hơn, có thể đến 3m, với kết cầu như vậy vẫn đảm bảo về kỹ thuật, như vậy diện tích sử dụng của người dân không giảm mà vẫn kinh doanh vỉa hè được). Mong góp ý này được xem xét
3 4573        Quận Bình thạnh của tôi đâu rồi!?
3 4574        HY VỌNG KHÔNG PHẢI BẮT CÓC BỎ DĨA
1 4575        ông Hải làm như vậy sao các nơi vẫn cứ im hơi lặng tiếng vậy ? Cả nước phải đồng lòng cùng ông Hải để phố phường ra phố phường.
3 4576        Lệnh xuống phường, sau 1 tuần phường nào chưa làm triệt để cắt chức chủ tịch phường và trưởng công an phường, tôi nghĩ 2 - 3 tuần là xong.
3 4577        Vẫn chưa thấy clip ở các quận khác dù Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá cao động thái của UBND quận 1. Ông yêu cầu 24 quận huyện phải triển khai thực hiện ngay để lấy lại mỹ quan đô thị.
3 4578        Ung ho y kien nen giao chu tich vac Phuong. Quan chi can kiem tra va cach chuc vi chu tich nao kg lam. Pho chu tich quan con phai lo chi dao nhieu viec khac nua.  
1 4579        ở quận 11 . khu vực trường học Đề Thám là đường lê đại hành thuộc phường 7 quận 11.. cũng xây 1 trụ sở dân phòng ngay trên vĩ hè, và nhà trường thì xây bồn hoa mà kg trồng hoa chỉ khổ cho phụ huynh kg có chổ để đưa đón học sinh ..
1 4580        Phải đăng nhập để có tý ý kiến ủng hộ Chú Hải này. 
1 4581        Tôi thích việc làm này, nếu cả nước như thế này thì quá tuyệt.
3 4582        Bác Hải làm thí điểm thế là ok. Bây giờ bác lên giao về phường qly. Bác lập thêm 1 bộ phận tiếp nhận thông tin bằng hình ảnh nhân nhân gửi cho phản ánh hiện tượng vi phạm vỉa hè. Sau đó biện pháp là cắt điện, cắt nước hộ vi phạm, xử lý cán bộ phường nếu để vi phạm nhiều. Tôi nghĩ làm thế là ok ngay.
1 4583        Hà nội cũng nên làm theo cách này. Phải làm tốt việc nhỏ thì việc lớn mới giải quyết được.
3 4584        Ủng hộ anh Hải rất nhiều , nên thông báo cho phường -> phường thông báo cho người dân không được lấn chiếm vỉa hè -> dân không chấp hành thì tịch thu vật dụng lấn chiếm , phạt tôi vi phạm , chịu chi phí tháp dở , tịch thu giấy phép kinh doanh ........còn phường không làm tốt thì xử phạt thật nặng CHỦ TỊCH PHƯỜNG như thuyên chuyển , giáng chức , cách chức ...đảm bảo chỉ trong THỜI GIAN NGẮN sẽ có vỉa hè thông thoáng , sạch đẹp cho mọi người . Đa số người dân đều mong cuôc sống nề nếp văn minh , không ai thích sự nhếch nhác , bát nháo.....
1 4585        Tại sao chỉ Q1 mà không phải là cả nước cùng làm?
1 4586        Chủ tịch thành phố đã chỉ đạo nhưng các quận cứ im re là sao ? Hành động quyết liệt của ông PCT Hải là một hành động được lòng dân, mong những người dân chứng kiến tại hiện trường có hành động gì đó ủng hộ đoàn như vỗ tay tán đồng hoặc hô hào ủng hộ chẳng hạn, như cô gái Việt kiều là một ví dụ .
1 4587        Đích thân chỉ đạo thì mới nhanh được. Sớm về đích cho 24 quận huyện khác bắt buộc làm theo. Tinh thần chỉ đạo của lớp lãnh đạo trẻ TP. hy vọng nhiều cho sự đổi mới
1 4588        Làm cho mạnh tay vào
2 4589        Thật sự thì cái gốc của sự việc vẫn chưa giải quyết được, chừng nào chưa có chỗ đậu xe thì chừng đó người dân vẫn còn đậu xe ở vỉa hè thôi
1 4590        Tôi ngoài HN nhưng rất thích cách làm việc chúc ông nhiều sức khỏe !
3 4591        HCM thì thì vậy còn HN thì sao...
1 4592        làm rất kiên quyết, ủng hộ
3 4593        Nếu làm được như vậy, thì không nên làm barie trên lối người đi bộ vì vừa tốn tiền, vừa mất thẩm mỹ. Hôm vừa rồi thấy làm barie trông rối con mắt quá! Vậy hãy coi lại vấn đề lắp barie ở vỉa hè.
3 4594        con đường Bùi Viện mỗi tối mình đi làm về và dẫn vợ con đi ra ngoài là toàn là đi dưới lòng đường thôi! hy vọng ông sẽ ghé thăm
1 4595        hay. chúc chú Hải sức khỏe. làm đến cùng chú nhé.
1 4596        Hoan hô Bác Hải! Chúng cháu mong muốn đất nước mình có nhiều lãnh đạo như Bác.
1 4597        Mừng rơi nước mắt, mơ ước đến ngày đường thông hè thoáng, VN nâng lên tầm cao mới, hoan hô các lãnh đạo Quận 1, các quận khác cố lên noi gương theo đi
1 4598        tuyet voi
1 4599        Thành phố sẽ thay đổi sẽ qua trang mới. Việc này tuy không phải khó mà làm thì không dễ. Có người giám làm và làm quyết liệt như bác thì không có gì không thể.  
1 4600        Phải như vậy nói là phải làm. 
1 4601        Ủng hộ anh. Chúc anh sức khoẻ.
1 4602        ủng hộ ông hải cả hai tay
1 4603        hoan hô! hoan hô ông phó chủ tịch
3 4604        Thấy bà con ủng hộ là thành công bước đầu, tuy nhiên để thành công thì cần có sự tôn trọng pháp luật và hợp tác của người dân mình.
3 4605        Hy vọng các quận khác người dân tự ý thức trả lại vỉa hè, không phải đợi chính quyền ra tay như ông Hải. Mà chắc còn rất lâu...!!!
1 4606        Ủng hộ ông, giúp thành phố lập lại trận tự kỷ cương.
1 4607        Tphcm cần lắm những người như Ông
1 4608        Phải làm quyết liệt như thế trên cả nước. Nha Trang ở tôi ở cũng vậy, đường nhỏ, phố chật, quán xá lấn hết ra cả đường, xe đỗ vô tội vạ thì thôi rồi, đường Trần Phú bây giờ hễ tí là kẹt xe mà chẳng có cơ quan chức năng nào giải quyết. Quá buồn!
1 4609        Tuyệt vời !!!
1 4610        Mong rằng sẽ mãi mãi không còn chuyện chiếm lòng Lê đường mai sau.
1 4611        Ủng hộ bác Hải
1 4612        Mong sao Hà Nội cũng ra quân thế này.
1 4613        Mừng quá ! thực sự rất mừng
1 4614        Cứng rắn, mạnh mẽ, kiên quyết giành lại vỉa hè cho dân. Cảm ơn ông Hải!
3 4615        sao làm xà xã cả tháng trời mà người ta vẫn cố tình lấn chiếm nhỉ. đến là kỳ lạ với ý thức người dân.
3 4616        Câu nói của năm 2017 không trả lại vỉa hè cho người đi bộ tôi cởi áo về vườn !
1 4617        Chúc bác luôn khỏe mạnh để hoàn thành tốt nhiệm vụ
3 4618        Hôm qua đi ngang bệnh viện Chợ Rẫy thấy lấy hết vĩa hè làm bãi giữ xe rất kiên cố ko còn lối cho người đi bộ.  
3 4619        Làm tuần đầu công bố phương tiện thông tin đại chúng, tuần tới nếu còn vi phạm không mang về phường giải quyết nữa mà giải quyết ngay tại nơi vi phạm bằng máy súc và xe lu, chứ cứ mang về phường rồi lại rút sợi dây kinh nghiệm mãi không hết.
3 4620        Dẹp luôn các bãi gởi xe lấn chiếm lề đường. Về lâu về dài sẽ giảm lượng lưu thông bằng phương tiện này và khuyến khích sử dung phương tiện công cộng.
3 4621        q12 đến bao giò mới làm tới khu vực Ngả 3 Bầu !
1 4622        Tôi ủng hộ và chúc chú thanh cong.
1 4623        Ông Hải làm xong Q1 rồi sẽ chuyễn đổi qua nắm các Quận lần lượt...
1 4624        Rat nguong mo Q1
3 4625        Anh Hải chỉ đạo như thế là rất quyết liện và làm mẫu như thế thoi giao cho các phường và khu phố nào khu đó làm toàn thành phố đều ra quân phát đông nhà nhà người ngươi cung làm sẽ có sức lan tỏa rât tót theo chi đạo của ubnd thành phố...
1 4626        Qua hay, moi nguoi like nhieu vao
1 4627        Hoan hô - rất thán phục Ông Đoàn Ngọc Hải. Hãy tiếp tục công việc. 
3 4628        Cẩu làm gì cho tốn kém,tháo biển số đem về quận để chủ xe đến giải quyết
3 4629        Cách làm đúng nhưng chưa hay. Nên nhớ ẩm thực đường phố cũng là một nét văn hóa tại đất nước chúng ta cũng như ở nước ngoài. Nhìn khuôn mặt ngơ ngác của những người nước ngoài đang ngồi ăn bị bắt đứng dậy để tịch thu bàn ghế thấy chẳng thân thiện gì cả.
1 4630        mong rằng cả nước làm như Ngài
1 4631        Sao không thấy các quận còn lại làm luôn,chung tay xây dựng thành phố mình đi các bác ơi.
3 4632        Không biết ông Hải có ghé thăm chốt khu phố nằm ngay đầu con hẻm sát vách đài phát thanh phường Dakao chưa nhỉ
3 4633        Đề nghị bác cho số liên lạc để dân chụp hình xe báo cáo trực tuyến luôn thì hãy biết mấy...đậu ẩu đi nhậu thì 1 lần 2 lần là sợ thôi.
1 4634        Tất cả người dân chúng tôi ủng hộ những hành động rất quyết liệt của phó CT TPHCM. Việc làm này rất cần thiết để tạo cảnh quan đô thị và văn minh hè phố cho chúng ta. Rất mong rằng tất cả các thành phố khác trên cả nước noi theo và phải quyết tâm làm thật mạnh. Nghiêm và lâu dài 24/24 bất kể thời gian nào khi có người dân phản ánh hoặc khi cơ quan chức năng nhìn thấy. Tránh ra quân ồ ạt xong rồi lại thôi thì đâu lại ra đó. Ý kiến này hy vọng tới được ngài PCT TPHCM để tiếp thêm động lực thúc đẩy thành phố văn minh. Xanh+sạch+đẹp
3 4635        Lieu ke hoach nay co duy tri lau dai hay la chi trong thoi gian tam ra quan roi vai thang sau tat ca lai dau vao do....
3 4636        Đoạn Lê văn Hưu, đoạn Ng.Du từ trước bv nhi đồng 2 đến bưu điện tphcm. Xe ôtô đậu cả 2 chiều, lề đường bị giăng kín là bãi giữ xe. Mong Bác Hải ghé qua.
1 4637        HAY ...HOAN HÔ CA 2 TAY !!!
3 4638        tôi rất ủng hộ tinh thần quyết liệt của lãnh đạo tp. Tuy nhiên, tp nên bố trí khu để oto, xe máy giống như bên singgapo. bên Singgapo co tat ca 3 lan đường. lan đường ở giữa rộng nhât danh cho xe may ôtô đi lai. hai làn đường hai ben la khu vực đau xe. vỉa hè cũng bằng hè bên mình là dành cho người đi bộ, ko ai duoc phép bịt kín.
1 4639        Thật tuyệt vời! Tôi ở Hà Nội! Thấy bức xúc lắm rồi! Giá như HN cũng làm đc như vậy!
3 4640        Tại sao không giao việc cho ủy ban phường ?
1 4641        tất cả những người đang lấn chiếm vỉa hè trên toàn bộ địa bàn TPHCM hãy tự động trả lại vỉa hè đi, đừng để bị như mấy người biết rõ mà còn phạm như ở đây
1 4642        thuận lòng dân mà làm, việc gì cũng thành công
1 4643        Ủng hộ anh Hải 100%.
3 4644        Còn rất nhiều đường bị lấn chiếm.
1 4645        Tôi rất ngưỡng mộ việc làm của Ông ,Cầu chúc Ông có nhiều sức khỏe để phục vụ cộng đồng.
1 4646        Vỉa hè con đã trả lai cho chú rồi . Mong ước của con là muốn thấy 1 ngày có 20 người đi bộ qua nha con , chúc chú luôn manh khỏe . Con ở phú nhuận .
1 4647        Wow! Triệu like
1 4648        Chú phải lấy bản quyền.vì sắp nhân rộng ra toàn quốc rồi.vui
3 4649        Van de la co Duy tri duoc khong - neu giong nhu bat cóc Bo dia thi dung lam ton cong Sức !
1 4650        Ở Việt Nam mà thành thị nào cũng được vậy thì hay quá
2 4651        Không biết nếu đi ăn mấy quán bình dân không có chổ đậu xe hơi thì để thế nào. Ông hải dường như muốn mọi người đi xe máy hết
3 4652        Tại sao chú Hải vất vả làm đẹp đất nước, mà những người hiểu luật, biết luật đã không làm đẹp đất nước vậy mà vẫn đổ xe sai qui định vẫn ngồi ăn nhậu như không có chuyện gì xảy ra. Thử hỏi làm sao và biết bao giờ để đất nước văn minh sạch đẹp bởi những người như vậy.
3 4653        Xử lý quán nhậu tại sao phải yêu cầu khách thông cảm? Chiếm dụng vỉa hè bằng bất cứ hình thức nào cũng đều là vi phạm. Trong trường hợp này đề nghị lãnh đạo q1 nên quay phim (để có bằng chứng xử lý), đồng thời xử phạt BẤT KỲ AI NGỒI TRÊN VỈA HÈ ĂN NHẬU. Lần tới, đề nghị quận 1 "cứng" hơn, tức là PHẠT CHỦ QUÁN, PHẠT KHÁCH, TỊCH THU VẬT DỤNG CHIẾM DỤNG VỈA HÈ.
2 4654        Hèn j đi ngang NKKN lúc 7g hơn thấy bị chặn đường, chuẩn bị quẹo đường khác rồi thì lại thấy thông xe lại. Thấy xe cứu hộ tưởng có chuyện j, giờ mới biết là cẩu xe vi phạm. Mục đích thì hoan nghênh chứ cẩu xe vi phạm mà phải chặn đường thấy nó ko ổn.
1 4655        Rất ủng hộ và hoan hô lãnh đạo Quận 1 trong việc lấy lại vĩa hè, trả lại mỹ quan thành phố Sai Gòn. Thiết nghĩ lãnh đạo các quận còn lại cần phải làm theo. Có vậy thì không chỉ làm đẹp thành phố mà còn có thể giảm bớt được phần nào tình trạng kẹt xe . 
2 4656        Việc phạt xe, cẩu xe là hoàn toàn hợp lệ nhưng việc kéo sập bảng hiệu, tịch thu bàn ghế chén dĩa, tủ trưng bày là không nên làm bởi việc làm này rất gây phản cảm cho người dân và du khách. Nguyên nhân là do sự buông lỏng quản lý trật tự đô thị trong nhiều năm kéo dài của cấp quản lý. Nó gân lãng phí tiền của của người dân, lãng phí công sức và tiền của cán bộ tham gia thực hiện việc lập lại trật tự đô thị. Thu gom hết vật dụng lấn chiếm của người dân có đúng theo pháp luật hay không?! Những thứ tịch thu đó rồi chứa ở đâu cho hết?! Việc làm tốt nhất là sử phạt vi phạm trật tự đô thị thật nặng, rút giấy phép kinh doanh, đóng cửa vĩnh viễn nếu tái phạm. Cần gì một phó chủ tịch Quận phải ra đường đối diện với người dân để giải quyết việc vi phạm này?! Hãy dẹp tận gốc rễ cái nguyên nhân chứ dừng cắt chỉ phần ngọn của vấn đề rồi cái thân và gốc đó sẽ lại mọc ra tiếp tục.
3 4657        Tôi chỉ e rằng sức khỏe bác Hải thôi, ý chí và quyết tâm là có thừa rồi. Bác nên triệu tập các bí thư, chủ tịch các quận, phường lại xem họ nói gì, trả lời ra sao và họ đã làm gì trong thời gian qua và cũng ghi hình lại tất cả các ngóc ngách, đường phố. Nếu khu vực nào còn vi phạm có nghĩa là anh phường, quận đó không có năng lực quản lý thì xin về hưu hoặc nghỉ việc. Còn bác Hải phải giữ sức khỏe để tiếp tục chỉ đạo và xử lý tiếp những vụ việc tiếp diễn sau này nữa.
2 4658        Theo Toi nghi ong Hai lam qua dang , vi du xe dau tren via he ma van con khoang rong cho nguoi di bo Thi nen cho xe dau. Toi xem Phim nuoc Ngoai thay van Cho xe dau tren via he ma. Cot ATM chi chiem via he 1 chut thoi, ATM phuc vu nguoi fa ma ,that ra neu con 1 met hoac nua met thi nguoi via he thi nguoi dan van di duoc ma
3 4659        quan trọng là được bao lâu?
2 4660        Cũng chỉ như bắt cóc bỏ dĩa thôi
1 4661        Làm luôn chứ không làm mẫu mã gì cả
3 4662        Đoàn thanh niên nên tổ chức phối hợp hỗ trợ đường phố sạch sẽ sau khi đã xử lý phận cứng xong! hoặc hỗ trợ người dân...
1 4663        Ngưởng mộ quá. Hy vọng nhân rộng, từ đường tới hẽm....Triệu lile..
2 4664        Sau đợt này quý khách chịu khó thêm 20% giá tiền cho các sản phẩm kinh doanh ngoài mặt tiền đường nhé.
3 4665        Quyết liệt và duy trì. Nếu phường nào để xảy ra lại thì trước hết Chủ trịch phường nên xin nghỉ.
1 4666        Phải cứng như vậy thì mới đạt được kết quả mong đợi
3 4667        Trời ơi, mấy ông chủ tịch ở phường đâu?????, tại sao chú Hải phải vất vả như vậy. Chú là phó chủ tịch mà. Rất thương chú Hải ( pct q1)
3 4668        Khi nào Hà Nội làm như vậy nhỉ
1 4669        Xin cam on ong.  
3 4670        Quyết liệt đấy, nhưng sẽ duy trì được bao lâu????
2 4671        không dễ dàng vậy đâu? Mà có làm đươc đến đâu đi nữa thì bản chất cũng khó như Sing .Tội phạm cướp giật cần dẹp sạch hơn vụ dọn dẹp đường phố.
1 4672        Tất cả đều nghiêm thì sẽ hình thành thói quen. Giống thói quen đội mũ bảo hiểm của dân mình. Hồi đầu áp dụng thấy nó kỳ cục lắm. Đi ra đường cứ phải đội cái nồi cơm điện. Nhưng bây giờ, hầu như ai đi ra đường cũng mang mũ bảo hiểm vì đó là thói quen. Tuy rằng chưa đúng chuẩn nhưng đã thành thói quen rồi nên không mang mũ bảo hiểm thấy thiếu thiếu! Ủng hộ các bác. CHẤP PHÁP NGHIÊM MINH ! DÂN NHẤT ĐỊNH SẼ ỦNG HỘ
3 4673        Rất cảm động.....một con người dũng cảm,mạnh mẽ. Tuy nhiên cần giao lại cho chủ tịch các phường .Mỗi tuần ông ngẫu nhiên vi hành kiểm tra.Chỉ cần Ông "giữ lửa" như vậy với các chủ tịch phường là sẽ thanh công.Chúc Ông luôn khỏe mạnh và luôn cống hiến như thế vì mọi người dânTP này.
1 4674        Triêu like nha bác, Mong quận nào cũng được như vậy, rất mong.
3 4675        Sao Hà Nội không học nhỉ?
1 4676        Làm thôi
1 4677        tren ca tuyet voi bac Hai oi,ung ho.
3 4678        bao giờ phường phước bình, quận 9, mới ra quân đây?
3 4679        Phố lớn thì cần thiết. Ngõ nhỏ phố nhỏ thì cũng đừng làm tổn thương người lao động. Vì miếng cơm vì manh áo thôi.
1 4680        Tôi ủng hộ ông Hải, cần phải quyết liệt hơn nữa không ngại va chạm. Tôi nghĩ người dân thành phố sẽ ủng hộ Ông.
1 4681        toi rat ung ho cach lam viec cua ong va chinh phu ta, de co mot thanh pho van minh va nghiem tuc.
1 4682         Chúc Bác luôn mạnh khỏe.
1 4683        Ủng hộ bác Hải.
1 4684        hay hơn ca tuyệt vời
1 4685        tôi hoan nghênh cách làm quyết liệt của quận 1.
3 4686        Tôi ủng hộ ông trong việc lấy lại vỉa hè. Nhưng bên cạnh đó đề nghị ông bố trí các điểm đỗ xe. Vì thường khi vào cửa hàng mua sắm người ta dựng ngay xe trên vỉa hè trước cửa hàng, không cho dựng đó thì giờ để đâu?
2 4687        Nặc danh thì phải điều tra xem có hay không. Nếu không thì phải bổ nhiệm người ta chứ. Tổ chức thi tuyển xong rồi thôi sao. Làm như vậy bảo sao tri thức bỏ hết ra nước ngoài không về nước nữa
2 4688        chỉ vì lá đơn khiếu nại nặc danh, không biết trong đơn viết gì mà có thể khiến ông Vinh không đc bổ nhiệm thật là vi diệu ^^. thi cử như thế thì thi cử làm gì
2 4689        Tại sao lại như vậy? Luật sư Vinh đã trúng tuyển chức danh hiệu trưởng một cách đường đường chính chính mà bây giờ lại bổ nhiệm người khác là sao? 
2 4690        Tổ chức Thi rồi không bổ nhiệm vì đơn thư nặc danh?
2 4691        Thế người được bổ nhiệm có đáp ứng được đề án mà bộ tư pháp đề ra lúc ban đầu.Một lời không nói hết.???
2 4692        Vì sao thế ?
1 4693        Xin chúc mừng Thầy Lê Tiến Châu trong vị trí công tác mới. Em, học trò K19 ĐH Luật Tp. HCM.
1 4694        xin chúc mừng chú Lê Tiến Châu
1 4695        Chúc mừng Thầy Lê Tiến Châu!
1 4696        Xin chúc mừng hầy Lê Tiến Châu
1 4697        Hoan hô mấy bác Sài Gòn Tay xà tay búa chẳng còn đắn đo Giành lại thông thoáng tự do Mang lại sạch đẹp đến cho muôn người... Ước gì Nam Bắc ngược xuôi Đâu đâu cũng học như người ở đây Phố phường sẽ đẹp như Tây Người đi dạo phố ngất ngây nụ cười!
3 4698        Từ ngày bác Hải ra quân Xe công hàng quán "hãi hùng" âu lo Bác làm vừa cứng vừa pro Mấy anh lấn chiếm co ro giật mình "Quân pháp" chẳng vướng nghĩa tình Biển xanh biển trắng đều rinh về đồn Dân phòng trụ sở biến luôn Quán ăn lấn chiếm lề đường mất tăm Người dân bức xúc bao năm Bây giờ trong dạ trong tâm vui mừng Hai mươi bốn quận ra quân Sài Gòn đồng loạt tưng bừng ra tay Phố phường thông thoáng từ nay Không còn chịu cảnh trái tai bực mình.
1 4699        Ủng hộ phó chủ tịch UBND Q1 ông Hải.  
3 4700        Bao giờ đến lượt Hà Nội đây !!!
1 4701        Tin này làm tôi rất vui sau nhiều tin ông Hải dẫn quân đi đòi lại vỉa hè. Mong báo sẽ đưa thêm nhiều tin như vầy nữa.
3 4702        Luật thì người dân phải tự giác thi hành. Còn việc xuống đường cứ giao lại các Phường làm. Chú chỉ cần giám sát và thị sát. Chỉ cần 1 điện thoại là quay lại hết các cảnh vi phạm, xong phạt nguội. Còn kéo quân, máy móc thế này thì xử lý làm gương chứ chú đi được 10m, thông tin đã loan đi hàng cây số rồi.
3 4703        người dân rất ủng hộ và hổ trợ chính quyền lấy lại vỉa hè . nhưng chính quyền cũng cần xây nơi đỗ xe cho dân như thế mới đẹp lòng đôi bên !!!
1 4704        Ai cũng có ý thức tự giác thì Thành Phố sẽ sớm văn minh sạch đẹp thôi! Hy vọng! :)
3 4705        lâu ko nghé quận 1 ,bữa nào nghé qua xem sao
1 4706        Hoan hô
1 4707        Tốt rồi, tốt rồi!
1 4708        Tôi ủng hộ quận 1 , ủng hộ ông Hải , muốn áp dụng rộng rãi mô hình này trong cả nước .
1 4709        Đã làm là phải làm quyết liệt . Đúng là Quận 1 cơ khác. dần dần đô thị Việt Nam sẽ thông thoáng và đẹp lên nhờ những hành động như vậy.
3 4710        Không có việc gì khó. Chỉ sợ không muốn làm.
1 4711        Ủng hộ hai tay! Nếu cả thành phố quyết liệt như thế này thì chắc chắn kẹt xe sẽ giảm hẳn!
1 4712        Tôi ủng hộ cách làm quyết liệt như vậy
1 4713        Việc làm đúng sẽ được người dân ủng hộ,hưởng ứng...
3 4714        cảm ơn nhà báo Phú Mỹ đã có những bài báo tuyên dương khích lệ tích cực nhé
1 4715        Hoan hô tinh thần tự giác của các cơ quan cũng như của người dân khi nhận thấy mình sai
1 4716        Cám ơn bác Hải
1 4717        Cứ mạnh tay đừng nhân nhượng như bác Hải thì ai cũng phải sợ mà tự động trả lại thôi. 
1 4718        Câu nói bác Hải rất chuẩn, quyết liệt
3 4719        ở sg muốn đi dạo cũng ko có vỉa hè mà đi, và toàn hít bui ^^
3 4720        Bao giờ mới đến lượt vũng tàu nhà ta đây
3 4721        Dẹp con đường ăn uống Phạm Văn Đồng ko biết Bình Thạnh cần mấy mấy ngày nhỉ, hehe, di bộ k có chỗ luôn ý
1 4722        Tôi ủng hộ cách làm này.triệu like cho ô Hải về việc này.
1 4723        Lãnh đạo cần phải như vậy!
1 4724        bắt đầu thấy sự chuyển biến rõ rệt khi Lãnh đạo Q1 quyết tâm cao. mong rằng sẽ và duy trì được hiệu quả trong thời gian dài. để Q1 nói riêng và Tp. HCM nói chung được văn minh hơn
3 4725        Đến lúc phải thế chứ, tự giác dỡ cho mau chứ ngoan cố mà bị cưỡng chế thì xấu mặt, khu đường Nguyễn Biểu ở Quận 5 cũng bát nháo lắm, nhất là ban đêm làm cản trở giao thông
3 4726        Sao sợ mất hình ảnh trước con mắt người nước ngoài mà không sợ mất hình ảnh trước người dân VN?
1 4727        Phai song theo luật pháp moi đung chu
3 4728        mấy bác lãnh đạo các quận khác cũng nên nhanh có động thái hành động... đây là việc cần làm sớm cho cả nước chứ không phải chỉ Q1 không thôi.
1 4729        Đừng kiểu bắt cóc bỏ đĩa là được. Phải thực hiện lâu dài thì ta thức người dân mới thay đổi được. Tái vi phạm đề nghị phạt thật nặng. Hihi
1 4730        Tin này làm tôi rất vui sau nhiều tin ông Hải dẫn quân đi đòi lại vỉa hè. Mong báo sẽ đưa thêm nhiều tin như vầy nữa.
3 4731        Quận Tân Bình ngay cổng khu công nghiệp chạy vào thì ngày đêm quán nhậu, người bán hàng rong lần chiếm... đừng nói gì vỉa hefmaf ngay cartreen đường cũng không còn chổ đi. muốn đi rút tiền tại mấy trạm ATM mà không biết chui vào ngõ nào để mà rút...
3 4732        Quan trọng là duy trì ra quân được lâu, hay là sau đợt ra quân rồi đâu lại vào đấy...
1 4733        Phải trả lại cái gì không phải của mình lập lại thành phố văn minh nghĩa tình xanh sạch đẹp là nguyện vọng của toàn dân. Mong rằng domino luôn các thành phố tỉnh thành khác cho dân nhờ
3 4734        Vi phạm là rút liền giấy phép thì còn dám lấn chiếm, chỉ sợ làm theo chiến dịch một thời gian sau đâu lại vào đấy
1 4735        Hoan hô bà con mình, vui vui quá.
3 4736        Hy vọng không tái diễn
3 4737        Cái này chỉ xử lý mặt tiền đường thôi, còn trong hẻm thì đầy, đường đã nhỏ mà cứ xây lấn ra ngoài,làm hẹp đường lưu thông
3 4738        Nếu việc này lan rộng thì nhà mặt phố xuống giá đến nơi rồi
2 4739        Rồi cũng trở lại thôi hà, hơn 20 năm rồi , có dẹp đươc đâu
3 4740        Vấn đề là thời gian duy trì
1 4741        Ủng hộ ông Đoàn Ngọc Hải. phó chủ tịch UBND Q1. Cả nước cần sớm học tập tấm gương sáng này. Những người bàn lùi hãy lắng nghe ý kiến của lãnh đạo cấp trên và tiếng nói của đông đảo quần chúng nhân dân.
3 4742        Mấy Bác xe ôm thuê búa phá bê tông để phục vụ việc tháo dỡ có khi ngon hơn ngồi đợi khách dài cổ vì Grap và Uber nó lấy hết khách rùi.
3 4743        cấm đậu xe trên đường luôn là tốt, đường để xe đi, ai kêu hộ kinh doanh thất thu thì hộ phải tự biết lùi vào làm chỗ cho xe đậu chứ sao lấy đất công làm chỗ dừng đậu xe
1 4744        Rất đồng tình ủng hộ, đáng lẻ việc này phải làm từ lâu rồi . Nhiều lúc đi bộ, không biết đi lối nào, vĩa hè bị trưng dụng hết, chẳng lẻ lại xuống lòng đường mà đi
1 4745        Hay
1 4746        nếu thành phố quyết tâm dẹp cho công bằng ai cũng giống ai người dân sẽ ủng hộ kể cả những người lấn chiếm vỉa hè cũng ủng hộ. Nếu các vị chủ tịch quận không thiên vị hay kiên nể . tôi tin là TP sẽ làm được. không những là Singapore thu nhỏ mà là một Việt Nam của sự đổi mới.
3 4747        Tui chỉ mong sau mặt tiền là tới hẻm, nhất là mấy nhà xây cái cuc dắt xe chạy dài ra chiếm cả cái hem, dù nó là hẻm nhỏ. Nói ra thì giở thói côn đồ làm mích long lối xóm
3 4748        Khi nào tới quận 5 vậy mấy bác , bên đây quán nhậu nhiều quá!
3 4749        có ai giống mình không? ngày nào cũng hóng video của bác Hải. :)))
3 4750        Bình Dương tới chưa?
3 4751        có ai như mình không ? ngày nào cũng lên vnexpress để hóng tin tức đập phá từ bác HẢI, hi vọng thành phố ngày càng đẹp hơn
3 4752        Đường 2 bà trưng đoạn từ cầu kiệu đến cuối đường Tôn Đức Thắng còn ghê lắm
1 4753        Quân pháp bất vị thân- Hoan nghênh Bác Hải PCT quận 1
1 4754        Cứ bảo vỉa hè bị lấn chiếm khó giải toả nhưng chỉ cần phạt thí điểm vào chỗ là 90% các hộ "tự giác" tháo dỡ luôn. Làm không có mà "dám làm, muốn làm" hay không mới là cái khó . Ủng hộ lãnh đạo quận 1
3 4755        Dọc các trường học, vỉa hè là nơi đậu xe ô tô, buôn bán thức ăn. giờ tan học các cháu phải đi dưới lòng đường rất nguy hiểm. Điển hình là trường Huỳnh Khương Ninh quận 1,luôn có 3, 4 xe ô tô đậu trên vỉa hè của nhà trường.
1 4756        Chỉ cần một người tạo được sự công bằng và mang lại điều tốt đẹp cho thành phố thì người dân giờ đã "đồng lòng". Tuyệt vời một vị lãnh đạo.
1 4757        Cám ơn bác Hải đã tạo ra hiệu ứng domino .
1 4758        Ủng hộ việc làm của chú Hải! phải ở đâu cũng có lãnh đạo thế này thì đỡ cho dân quá. Chú Hải chỉ cần giám sát từ xa cũng được, mà phải thực hiện thường kỳ và triệt để để người dân thấy mà không dám tái phạm.
1 4759        Cố gắng lên các chiến sĩ. Nhất là bác hải khẩn trương quyết liệt và quan trọng hơn cả là đảm bảo rằng ko còn chuyện lấn chiếm trong tương lai.
3 4760        Quận Tân Bình chưa thấy động đậy gì hết.
1 4761        Chúc ông sức khỏe.
3 4762        Hà nội không vội được đâu!!!
1 4763        Cứ làm mạnh, làm kiên quyết, hợp lòng dân, đúng Pháp luật, như thế mới đúng nghĩa là TP văn minh, đang sống
1 4764        Tôi ủng hộ a chủ cửa hàng tự giác tháo dở. Mong rằng mọi ng sẽ tự giác làm nếtu như cảm thấy mình sai
1 4765        Phải mạnh tay như thế mới tốt
3 4766        Sau vụ này, bác Hải cứ lâu lâu tuần tra 1 lần, ai mà vi phạm thì cứ phạt thật nặng vào, cứ làm đốt xuất và phạt nặng thì dần dần sẽ thành nếp thôi.
3 4767        Quan Phu Nhuan co phai la quan cua TP.HCM khong? sao ko thay tra lai le duong cho nguoi di bo, khong nhung rao chan ma ho con xay nha ra sat mat duong, nhat la duong Thich Quang Duc ( phuong 4 va phuong 5) nhung ko he thay ai o co quan cong quyen co mat, nguoi di bo ko co loi di buoc phai di xuong long duong. ko thay ai noi gi, tai nan va quet lien tuc xay ra nguoi dan thi bat an nhung y kien thi ko ai giaii quyet
3 4768        Chiếu này tôi cũng thấy CẢ phường 5 Q8 ra quân dọn dẹp lòng lề đường nhưng nhìn kỹ thì thấy mới dọn dưới lòng đường còn lề đường vẫn y nguyên
3 4769        Thả lòng lâu nay bây giờ siết lại, hoan hô nhưng cũng ái ngại cho anh Hải bởi phải làm đồng loạt, cả nước mới phải. Lại co f lấn chiếm kênh rạch...ôi, bao giờ trật tự kỷ cương được tôn trọng triệt đề, để không phải lâu lâu phát động phong trào!
3 4770        Bình Thạnh vẫn bình chân như vại nhỉ.
1 4771        Chúng tôi ủng hộ bác Hải toàn diện.
1 4772        Hay
1 4773        Hay
1 4774        like
3 4775        Không biết các nhà bị phá bậc thềm rồi thì leo lên nhà thế nào nhỉ?
1 4776        Hành động hợp lý nhất từ trước tới nay.
3 4777        kaka đợt này mấy anh thợ sắt trúng đậm rồi. Nhà nhà làm tam cấp cho xe lên xuống.
3 4778        Còn cái chợ Tân Thành thì sao ! chợ này chiếm cà con đường để buôn bán chứ không riêng vỉa hè !!
1 4779        Hoan nghênh! Đã thấy có chuyển biến tốt. Mọi người cùng chung tay là có đường thông hè thoáng. Vì Thành phố xanh sạch đẹp.
1 4780        quá tốt! phải vậy đất nước mới văn minh được.
1 4781        Tôi yêu sg
1 4782        Hoan hô.Rất mong tất các ban ngành xem đây là giai pháp cho đất nước.MINH BẠCH - CƯƠNG QUYẾT - LỢI ÍCH CHUNG.
3 4783        Lần đầu ra quân quyết liệt, phạt hành chính: 6 đến 10 triệu, lần sau tái phạm phát gấp đôi. Lần 3 tai pham đóng cửa tiệm, CTY ....Và block tên người chủ kinh doanh 2 năm, chủ cho thuê.
1 4784        Trước tiên Bác Hải dẹp vĩa hè. Sau đó nhất định Bác sẽ dẹp luôn lấn chiếm hẻm. Sau này mong tấm gương của Bác Hải tỏa sáng cả nước!
1 4785        lam cho thanh pho dep va van minh rat dung do ong Hai ong nen lam cho quyet liet
1 4786        Hoan hô dân Sài Gòn..Rất ý thức và có trách nhiệm với cộng đồng.. PHẠM XUÂN SINH
1 4787        không có bác Hải thì bao giờ dân Sài Gòn có vĩa hè mà đi. Cháu ủng hộ bác Hải và cháu ước gì các quận khác cũng làm được như vậy.
1 4788        Thích
1 4789        Làm vậy mới mong chúng ta có ý thức, pháp luật nghiêm thì dân theo thôi. Không cương quyết, ai cũng lấn tý làm sao như Sing được.
3 4790        Tôi luôn khuyên các em các cháu đến Sài Gòn phải đến Q1 vỉ nơi đấy mới thật sự là hình mẩu chuẩn của một Sài Gòn đáng hảnh diện và tự hào. Cũng từ đây Sài Gòn chúng ta sẽ tiếp theo có nhiều quận nhiều nơi đáng sống.
1 4791        Phải trả lại vỉa hè cho người đi bộ, chủ nhà buôn bán lấn chiếm vĩa hè, phải đi bộ xuống lòng đường, nguy hiểm quá, 
1 4792        Vì lý do mưu sinh họ lấn chiếm dĩa hè, đường phố; bất chấp quy hoạch, luật lệ. Việc ra quân này đáng lẽ phải làm lâu rồi để chấn chỉnh kỷ cương. Hy vọng hai tp lớn làm, tiếp đến các tp nhỏ ở các tỉnh tiếp tục. 
3 4793        nhin ma them qua hai phong oi bao gio moi den luot hai phong nhi
1 4794        Đúng đấy, từ BV đến nhà dân cứ tự phát triển pano, lấn chiếm từ mặt đất đến trên không. Cứ gọn gàng, bằng phẳng thì thông thoáng ngay
1 4795        hay quá bác ơi cháu ủng hộ bác hết mình
2 4796        Thật tế, người dân VN dù xa hay gần đều đi xe máy, không có thói quen đi bộ như người dân Hong Kong hay Singapore bởi phương tiện giao thông chủ yếu của họ là xe Bus hoặc tàu điện ngầm, vì thế việc trả lại vỉa hè ở VN chưa cần thiết và cũng không thiết yếu bằng việc xả rác bừa bãi của người dân. Còn một vấn đề là lãnh đạo TP nên quan tâm đến tình hình ở bến Bạch Đằng, ở đó tệ nạn nhiều nhất và là nơi cần thiết để "dọn dẹp" nhất.
3 4797        Phường 2 Tân Bình noi gương đi
3 4798        Gò vấp lặn đâu không thấy nhỉ, hàng quán xe ba gác bán trái cây đầy đường không thấy dẹp, cứ qua Quang trung, Nguyễn Oanh khác thấy
1 4799        ôi ra HN đê, mong mỏi quá
3 4800        Chỉ có không làm thì mới không sai, còn làm thì ắt sẽ có sai. Trong một chủ trương lớn đúng đắn thì đâu đó sẽ có vài chi tiết lặt vặt sơ suất, mong bác Hải bình tĩnh xử lý
1 4801        24/2 UBND P3,B.Thạnh đã có thôg báo đến các hộ dân và cơ sở k.d v/v lập lại trật tự lòg lề đườg,vĩa hè trên các tuyến đườg rồi đó. Ngày 9/3/2017 sẽ tiến hành cưỡg chế,di dời,tháo dỡ đ/v nhữg trườg hợp k chấp hành! Hoan hô Q.BT học tập Q.1!
3 4802        đã có quy định phạt 5-6 triệu khi dừng đỗ sai quy định trên đường cao tốc. Áp dụng ngay để xem ai có gan sai phạm?!
1 4803        Ngay cả những lái xe này cũng bất cần sự an toàn tính mạng của bản thân mình, huống chi đòi hỏi phải có ý thức an toàn cho giao thông chung kém là vậy.
1 4804        gì vậy trời? Vụ xe bán tải dừng thay lốp người ta còn cho cả người đi về phía xa cảnh báo 2 đầu rồi mà. Cái chính là làn xe dừng khẩn cấp k phải là làn để đi vào, các bác tài tránh xa làn đó ra cứ đi đúng làn của mình thì đâu có sao. Đâu có phải xe ng ta đỗ giữa đường đâu. Tài xế đỗ bị chệch ra khoảng 20 phân mà
1 4805        phải cảnh báo bằng biển hiệu trên đường cao tốc
1 4806        Nhiều xe cậy khỏe cứ vượt ầm ầm ... Chạy trên cao tốc mà luồn lách ra vẻ ta đây đi giỏi, máy khỏe
1 4807        Cũng tại nhiều người dừng đỗ mà không bật đèn cảnh báo mà đèn đó lại dùng làm XI NHAN ĐI THẲNG khi qua ngã tư. Chỉ có ở Việt Nam
2 4808        CÀNG LẮM QUY CHẾ TRÓI BUỘC THÌ CÀNG KHÔNG TRẤN ÁP ĐƯỢC TỘI PHẠM. chỉ cần quy định rõ đối tượng được trang bị vũ khí thì đương nhiên được sử dụng(VD CS khi đi làm nhiệm vụ mới nhận vũ khí và đạn, khi hoàn thành nhiệm vụ phải giao nộp lại súng và đạn kèm theo báo cáo sử dụng) trong klhi đang làm nhiệm vụ! có vậy mới đảm bảo an toàn cho người thi hành công vụ chứ. tất nhiên chế tài dành cho người sử dụng sai mục đích cũng rất nặng nề! đố bác nào dám lạm dụng đấy!
3 4809        Phải trang bị camera để tránh việc lạm dụng nổ súng.
3 4810        Trước hết là cấm hút thuốc lá trên toàn quốc để giảm lượng khí CO2. Hạn chế các bạn trẻ đua xe cũng là một cách hay để giảm lượng khí CO2
3 4811        Cấm hút thuốc thì phổi khỏe hơn, tốt hơn và sẽ thải ra nhiều CO2 hơn.
1 4812        Hy vong
1 4813        Việc cởi bỏ này là bước khởi đầu để các doanh nghiệp xây dựng thương hiệu gạo quốc tế cho Việt nam! Rất mong chờ
2 4814        Đối với dân thẩm định thì sợ nhất đi định giá tài sản thế chấp là sạp chợ >.<
2 4815        bỏ cái luật phải thuê kế toán ngoài ra thì ai cũng nộp đơn doanh nghiệp hết ,đã nghèo còn gặp eo
2 4816        vay tiêu dùng cũng ko đc quá #100trđ.hic
2 4817        Đừng đặc xá :(
3 4818        Bạn phải hỏi là cận thị bao nhiu độ thì không được nhập ngũ?
3 4819        Sức khỏe loại 3 + cận trên 1,5 độ
3 4820        Căn cứ quy định tại điểm c khoản 3 điều 4 thông tư 140/2015/TT_BQP có hiệu lưc thi hành từ ngày 30/01/2016 quy định về tiêu chuẩn sức khỏe thi: - c) Không gọi nhập ngũ vào Quân đội những công dân có sức khỏe loại 3 có tật khúc xạ về mắt (cận thị 1,5 điop trở lên, viễn thị các mức độ); nghiện ma túy, nhiễm HIV, AIDS
3 4821        Gọi thì đi thôi chứ hỏi làm gì. Sợ đi nghĩa vụ đến thế cơ à
3 4822        vậy loạn thị >1.5 điop thì có phải nhập ngũ không nhỉ ?
3 4823        Cận thị trên 3 độ là được hoãn bạn nhé
3 4824        vâng tôi cũng muốn hỏi cận mấy độ thi o phải nhập ngủ
3 4825        tôi ko biết diop là cái gì ,nhưng xin phép hỏi là tôi cận hơn 7 độ thì có được miễn nhập ngũ ko?
3 4826        Bây giờ cận thị từ 10 diop trở lại nếu phẩu thuật bằng công nghệ hiện đại thì có thể mắt sẽ trở lại 10/10...Thân chào
3 4827        Tôi bị cận 4 độ. Có phải nhập ngũ không
1 4828        tại sao lại sợ đi bộ đội thế nhỉ? Tôi thì đang mong con đi bộ đội , chỉ lo cận thì có được đi không?
3 4829        Cho hỏi chiều cao loại 2 cân nặng loại 1 cận thị 1 bên 2 độ mấy 1 bên 3 độ mấy thì có được hoãn nghĩa vụ quân sự không ạ? Cám ơn!
3 4830        0,7 do co phai di bo doi khong ad
3 4831        Cận 4 đô có đi kh
3 4832        Ad cho mình hỏi là. Bố mình năm nay 58 tuổi nhưng vì ông mắt quá kém. K có khả năng lao động. Mẹ mình 57 tuổi. Vì vậy mình có khả năng được miễn NVQS k ạ. Thanks ad nhiều
3 4833        Năm 2014 đến năm 2016 con tôi học trường ĐHGTVT cơ sở 2 tại quận 9 thì được tạm hoãn khám NVQS. Sang năm học 2016-2017 con tôi thi vào trường ĐHCNTP thành phố HCM tại quận Tân Phú và học tại trường này Có giấy xác nhận của nhà trường nhưng ngày 7/11/2016 Ban CHQS phường gởi giấy mời con tôi đi kam1 sức khỏe vào ngày 14/11/2016. Xin hỏi trường hợp con tôi có dược tạm hoãn khám NVQS hay không?( Con tôi sinh năm 1996).
3 4834        nhà e có 2 ae thì cả 2 ae đều bị gọi đi khám nghĩa vụ quân sự cùng 1 đợt trong khi e đã lấy vợ và ở riêng và có 1 con dc 10 tháng tuổi vậy e có duoc hoãn k ạ
3 4835        Tôi cận 1,75 Có dj nghĩa vụ quân sự ko
2 4836        Bạn nên hỏi khi thấy có vũ khí hoặc không chịu buông vũ khí thì có được bắn không? chứ để nó bắn trước thì chết rồi còn gì nữa mà súng
2 4837        Chỉ riêng việc tội phạm sử dụng vũ khí có thể gây nguy hiểm là cũng đang phải bị bắn rồi, đợi chúng bắn rồi mới bắn trả thì đã muộn
3 4838        Công an ra lệnh:"bỏ vũ khí ,đưa 2 tay lên".Nếu không bỏ vũ khí,công an được quyền bắn,như thế mới an toàn cho người thực thi nhiệm vụ.
1 4839        đối với cướp hay những vụ án mang tính chất nguy hiểm và có vũ khí quân dụng hay tự chế xác thương lớn thì nên trấn áp và tiêu diệt là hợp lý rồi,nếu không cho nổ súng những trường hợp như vậy thì những thành phần bất hảo cướp trộn tàn trữ vũ khí quân dụng sẽ không sợ.ủng hộ 2 tay.........
2 4840        Mình nên học tập nước Mỹ, khi cảnh sát yêu cầu mà không tuân thủ, nhìn thấy có mối đe doạ đến người thi hành công vụ là bị xử rồi, chờ tội phạm mà bắn trước mới bắn lại thì ai dám đi ngành Công An.
3 4841        ở mỹ đối tượng chỉ cần có hành động sử dụng súng hoặc hung khí khi CS đang truy đuổi hoặc yêu cầu dừng để kiểm tra là bị CS bắn ngay.
3 4842        Nếu thấy nguy hiểm có thể bắn trước. Trường hợp không nguy hiểm về nguyên tắc không được bắn mà chỉ bắn chỉ thiên.
3 4843        Luật pháp nên ban hành công an có quyền sử dụng súng bắn bị thương các đối tượng gây rối trật tự có hung khí khi không chấp hành mệnh lệnh của công an ( bất cứ công an có vũ trang nào) vì tính chất nhanh nguy hiểm khi chờ địa phương tiếp ứng
2 4844        Và khi tội phạm gây án xong. biệt tích 5 năm không liên lạc, không xác minh. người nhà có thể làm đơn xác nhận đã chết. chết là hết đúng không. và cũng không còn là tội phạm. Luật pháp giải thích dùm cái. ...
3 4845        Nếu một bé gái từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi lợi dụng lúc người khác (trên 18 tuổi) ngủ say rồi chói buộc chân tay người đó lại rồi thực hiện thành vi từ A-Z thì sẽ thế nào nhỉ?
3 4846        tính ra vẫn còn xử nhẹ.
3 4847        Không thấy nói chủ thể từ 16 đến 18 tuổi nhỉ?
3 4848        16-> 18 tuổi thì không sao ^^!
3 4849        Trên 18 tuổi thì như thế nào
3 4850        Thi có quy định riêng cho hình phạt trên 18 tuổi còn gì!
3 4851        làm sao để phân biệt giữa giao cấu - dâm ô - hiếp dâm - cưỡng hiếp - quan hệ tình dục vậy? tôi ko rõ những khái niệm này ở các nội dung nêu trên.
3 4852        Nêu mA trêu đùa với tre em dưới 6 tuổi co đươc goi la quấy rối tinh duc không m.n
3 4853        Các anh/ chị cho em hỏi: Nếu trên mạng có 1 bạn bạn ấy kích thích tình dục em bằng lời nói( có thể gọi là khẩu dâm theo cách hiểu của e). Em năm nay 14 tuổi. Bạn kia 20 tuổi. Em khá hứng thú với những lời anh ấy nói. Còn anh ấy cũng hứng thú với những lời mà e nói. Nếu bị bố mẹ em phát hiện ra thì anh ấy có bị làm sao không ạ ? Anh/chị có thể phân tích cho em diễn biến thực tế của câu chuyện em đang nói k ạ? (Ý e là chả may anh ý có bị dính líu đến pháp luật nhưng thực tế vd gia đình e ngại vì chuyện của e sẽ làm em bị bêu xấu sẽ không nói ra hành vi của anh ý ý ạ). Anh chị giải đáp giúp em nha!
3 4854        ngoài bêu tên còn phải có thêm biện pháp xử lý, trường hợp buộc bồi thường trách nhiệm dân sự mà không thực hiện hoặc không có điều kiện thực hiện thì bỏ tù thêm vài năm hoặc lâu hơn tùy mức độ bị xử phạt của đối dượng.
1 4855        Nghĩ đơn giản, anh vi phạm pháp luật bị xét xử công khai thì lý do gì mà không có quyền thi hành án công khai và nêu tên những người chậm trễ thi hành vì anh vẫn đang vi phạm pháp luật. Chẳng lẽ vi phạm pháp luật là vi phạm đời tư .... Đây là :hình phạt" và để cảnh báo người khác khi giao dịch với anh.
2 4856        Chỉ cần nêu tên và số hiệu bản án là được. Không cần nêu địa chỉ!
2 4857        Nói chung những người đã chây ì thì có nêu tên họ cũng mặc kệ thôi. Họ sẽ cứ lờ lớ lơ đi nếu không có biện pháp cưỡng chế hữu hiệu.
1 4858        Tôi cũng thấy không có gì vi phạm cả. Hơn nữa phải như vậy để những người chây ì hoặc đã đi lừa đảo rồi mà vẫn có ý định tiếp tục lần 2 bị nêu ra cho nhiều người cảnh giác.
2 4859        Cái gì cũng so với khu vực sao tiền lương, mức sống, môi trường, giá xe ô tô không so sánh
2 4860        Tôi nghĩ không nên bỏ! Vì ai có đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi mới hiểu nỗi cực của người làm cha làm mẹ. Tôi là nam mà đôi lúc tôi còn mệt mỏi khi chăm con tuổi đấy nữa là phụ nữ.
2 4861        vợ của các ông chủ doanh nghiệp chắc là không có con hả? đừng vì đồng tiền mà bỏ đi sức khỏe của người lao động nhé. với lại người mẹ không đủ sức thì sao chăm con tốt được. mà chăm không tốt thì hệ quả là lớp trẽ sau này sẽ ......... .
2 4862        Mở miệng ra là kêu nuôi con bằng sữa mẹ trong 12 tháng đầu đời Vậy có tạo điều kiện để lao động nữ nuôi con bằng sữa mẹ hay không
2 4863        Theo tôi, chế độ nghỉ 60 phút đối với người mẹ nuôi con dưới 12 tháng vẫn cần thiết, có thể người mẹ dành thêm thời gian ấy để về cho con bú buổi trưa hoặc có thêm chút thời gian chăm con . Nhưng chế độ nghỉ 30 phút trong thời ký kinh nguyệt thì không cần thiết, nên bỏ chế độ này.
2 4864        30 phút nghĩ trong thời gian kinh nguyệt có đưa ra nhưng chẳng có cơ quan xí nghiệp nào áp dụng đâu? Chẳng lẻ đến ngày đèn đỏ chị e phải khai ra để duoc hưởng chế độ đó
2 4865        Nghĩ sao mà bảo 6 tháng nghỉ của Việt Nam là cao so với các nước? Nói về thời gian nghỉ, đó là thời gian người ta được phép hưởng "nguyên lương" mà không phải đi làm, nhưng trên thực tế, cái lương 100% kia của Việt Nam chỉ bằng một phần nhỏ so với lương thực. Như tôi đây, lương thai sản chỉ bằng 1/4 lương thực của tôi, nghĩa là tính ra, tôi chỉ được phép nghỉ 1,5 tháng có lương. Người phụ nữ chả sung sướng gì mà phải nghỉ lâu để giảm thu nhập gia đình, nhưng con cái cần được ưu tiên nhất, đó là vì lợi ích của thế hệ tương lai đất nước, chỉ không phải vì vài đồng! Nuôi con dưới 1 tuổi tất bật bao nhiêu việc, có một tí ưu tiên cũng đòi cắt, thế mà gọi là tiến lên văn minh à?
2 4866        Doanh nghiệp chỉ biết nghĩ đến quyền lợi của mình, muốn mua sức lao động với giá rẻ nhất, muốn cắt các khoản trợ cấp. Ai nghĩ hộ người lao động, nhất là trong ngành da giầy làm 10-12 tiếng 1 ngày mà lương vẫn không đủ sống. Giờ lại đi cắt chế độ thai sản?
2 4867        Bình thường hang tháng có người lao động nữ nào nghỉ được 30 trong kì kinh nguyệt đâu nên bỏ cũng chẳng ảnh hưởng gì. nhưng nghỉ 60 cho những bà mẹ có con dưới 1 tuổi thì nên giữ lại
2 4868        việt nam, an sinh xã hội cái gì cũng thấp, mới được chút xíu lại nói là quá nhiều, tiền nhân công đã thấp, nay chế độ lại bỏ bớt, đau lòng...
1 4869        Bỏ nghỉ 60 con dưới 1 tuổi & 30 trong thời gian kinh nguyệt là chuẩn, và đúng ra phải làm từ lâu rồi
2 4870        Tôi k hiểu sao mà có người lại ủng hộ chuyện hủy bỏ quy định này nhỉ, chắc người ta k phải là phụ nữ nên k biết nỗi vất vả của người phụ nữ khi có con nhỏ
2 4871        Theo mình thì không nên bỏ, Mình làm cho doanh nghiệp Hàn, bên Hàn họ có chế độ nghỉ thai sản cho nữ, cty cũng còn phải trả lương cho nv Nữ khi nghỉ sinh ( trong khi VN mình chỉ đc tiền BH). Chúng ta cũng đang nghe khuyến cáo nuôi con bằng sữa mẹ ít nhất từ 18=>24 tháng. Giờ bỏ chế độ này đi... khác nào cai sữa con từ 6 tháng (mẹ phải đi làm thì chắc sẽ đi làm đêm)....
2 4872        chẳng những không nên bỏ mà còn phải tăng thời gian nghỉ thai sản lên 1 năm. con nhỏ quá gửi nhà trẻ thì ko nhà trẻ công nào nhận đi làm sớm thì bỏ con ở nhà cho nó tự pha sữa uống hả?
2 4873        Hãy tập trung cho việc đào tạo lao động của Việt Nam sao sánh bằng các nước trong khu vực. Một người lao động Thái Lan, Malaysia hay Sing gấp bao nhiêu lần lao động Việt Nam chúng ta. Vậy sao không nghĩ đến việc đó mà sao phụ nữ họ nuôi con có được nghỉ một tiếng cũng phải nâng lên đặt xuống.?
2 4874        ko phải nv nào cũng đẻ cùng luc nên việc bỏ quy định đó là ko cần thiết .
2 4875        Bản thân tôi là 1 người mới lập gia đình và sau này cũng sẽ là bố và là trụ cột trong gia đình mình! Tôi nghĩ chẳng người đàn ông nào muốn vợ mình phải vất vả trong việc nuôi con cả! Giành cho họ 1 sự ưu ái như vậy vẫn là quá bình thường! Ai nuôi con mới biết lòng cha mẹ mà! Ai phản đối thì sau này cứ thử chăm con thay vợ mình xem nào. Sau đấy có khi lại xin thêm 60p nữa cho chị e ý chứ
2 4876        nếu bỏ qui định trên thi tàn nhẫn với phụ nữ quá
2 4877        Người lao động cần được nghỉ nhiều hơn để lao động được hiệu quả. Làm nhiều mà hiệu quả chẳng cao. Luật cũng cần sửa ở thời gian lao động chỉ nên 40 h / tuần. Không chơi lấp lửng là khuyến khích. Doanh nghiệp trong nước công chức nghỉ hết thứ 7 còn doanh nghiệp nước ngoài thì không được nghỉ thứ 7. Đã là luật không nên chung chung
1 4878        Tôi là từng làm tuyển dụng ở nhiều công ty, cũng làm người đầu tư, thật sự khi tuyển dụng tôi rất ngại tuyển nữ. Đặc biệt những người chuẩn bị lấy chồng hoặc chuẩn bị sinh con, họ vào làm được 1 năm, sau nghĩ sinh con thời điểm đó tôi lại phải tuyển dụng thêm nhân sự bù vào chỗ trống, chưa nói đến thời gian đào tạo lại, và lương phải trả cho 2 , và sức làm việc của một người vn thấp hơn cả chục lần nhân sự trong khu vực. Tiền nhà đầu tư đâu phải rác, nếu chính sách vẫn không thay đổi tôi e rằng chị em phụ nữ là những người chịu thiệt thòi. Tôi vẫn quan điểm không ai cho không ai cái gì, tất cả phải hài hòa, muốn an nhàn thì lương thấp, muốn lương cao thì phải dùi mài kinh sử.
2 4879        chắc chưa bao giờ chăm sóc con nên đề nghị bỏ đây mà
2 4880        Trẻ em VN đang không được nuôi bằng sữa mẹ. Chính sách hiện hành rất nhân văn, nhằm cải thiện giống nòi, nay lại kiến nghị cắt bỏ. chúng ta đang vì quyền lợi của CN hay vì giới chủ nước ngoài ?
2 4881        Rất thương chị em phụ nữ. Hãy để người đàn ông làm thêm trừ cho các mẹ.
2 4882        Đối với các ông chủ thì vợ các ông ấy đâu phải đi làm, hoặc có thì cũng đâu phải đến cơ quan 8h/ ngày. Còn đối với công nhân thì 1 ng chồng làm công nhân đâu nuôi nổi cả gia đình mà vợ phải để đi làm để san sẻ gánh nặng cho chồng, trong thời gian sinh con , hết 6 tháng còn phải chạy ngược chạy xuôi tìm chỗ gửi con ấy chứ. Lẽ ra phải khuyến khích tăng cao chất lượng cuộc sống chứ, đằng này lạ cắt giảm đi.
3 4883        Tôi đề nghị nghỉ 8 giờ 1 ngày và 7 ngày 1 tuần để họ yên tâm hơn
2 4884        Vì sao phải bỏ? có ai là không có người giúp việc nhà không? Có ai không thuê người phụ nuôi con nhỏ không? Với những người lao động là nhân viên văn phòng, là công nhân sản xuất thì có mấy người thuê được người giúp việc?
2 4885        tôi cũng đồng ý với ý kiến là không nên bỏ. Vì nuôi con nhỏ rất là vất vả, mệt nhọc. Ai đang nuoi con nhỏ mới hiểu được.
2 4886        Tại sao lại bỏ ????
3 4887        Không tuyển nữ nữa, vì không phù hợp.
2 4888        Con đầu của tôi 3 tuổi, con thứ hai 7 tháng. Tối các con đi ngủ tôi vẫn phải hì hục vắt sữa (tôi đang nuôi con sữa mẹ). Đứa đầu còn nhỏ nên vẫn phải bú cữ đêm, hầu như không đêm nào ngủ tròn giấc, chưa kể con ốm đau. Sáng ra phải dậy sớm chuẩn bị cho đứa lớn đi học, nấu cháo cho đứa nhỏ, sau đó vắt 1 cữ sữa để ở nhà. Không có ngày nào bước chân ra khỏi nhà trước 8h30. Thời gian nghỉ ngơi 1 ngày chắc cũng chỉ 5 tiếng buổi tối. Bây giờ các bác còn định cắt 1 tiếng thời gian buổi sáng của chúng tôi chuẩn bị ăn uống cho con.
3 4889        ở công ty tôi thay làm rất bài bản nếu lao động nữ có con dưới 12 tháng tuổi một sẽ là được nghỉ 60 phút trong ngày đi làm mà vẫn được hưởng nguyên lương, còn không vì điều kiện công việc lao động nữ sẽ không nghỉ mà cộng dồn 60 phút/ngày đi làm sau đó cuối tháng quyết toán lương giờ sữa bổ sung bằng 150% công đi làm. Vẫn đảm bảo được quyền lợi của lao động nữ.
3 4890        Hỡi những người.... Bạn có muốn mẹ bạn làm việc vất vả khi đang nuôi bạn. Hay bạn khóc khi xa mẹ. Vui vỡ oà và theo ngay mẹ khi bà đi làm về. 
1 4891        Biết rằng phái nữ có nhiều bất lợi, nhưng nếu nhiều ưu tiên quá cho phái nữ sẽ dẫn đến doanh nghiệp có xu hướng e dè khi thuê lao động nữ, lợi ít hại nhiều các ông hiểu ko ?
2 4892        Tai sao lại phải mất thời gian so đo với người phụ nữ vừa sinh con xong phải đi làm . hãy nhìn ra thế giới xem họ thế nào?? Thật buồn...
2 4893        phản đối kịch liệt, người mẹ sinh ra cả thế giới này mà, tại sao lại bất công với người mẹ nuôi con dưới 12 tháng tuổi thế
3 4894        Các bác cứ yên tâm các doanh nghiệp da giày may mặc không cắt tuyển lao động nữ vì vấn đề đó đâu. Họ chỉ lấy cớ giảm chi phí thôi chứ tuyển lao động nam vào thay thế họ còn tốn hơn nhiều vì khó quản hơn và vì thế năng xuất thấp hơn tại những ngành này. Đó là thực tế tại các doanh nghiệp da giày may mặc. Các công đoạn nặng nhọc cần nhiều sức thì họ buộc phải tuyển nam chứ các công đoạn khác không ưu tiên nam đâu. Hơn nữa chi phí nhân công là thứ họ dễ cắt giảm nhất để tăng lợi nhuận vì toàn bộ chi phí gia công đều có định mức rõ, nguyên vật liệu và đa phần chi phí khác khó cắt giảm nên họ cứ cấu vào chi phí nhân công để giảm. Vậy nên giảm mất một giờ công họ sẽ không cam để tuyển thêm bù vào. Đa phần lao động nữ trong độ tuổi sinh sản năng suất lao động tốt và các doanh nghiệp nói trên ưu tiên tuyển. Người nhiều tuổi hơn năng suất lao động thấp hơn nên ít tuyển; bù qua bù lại đừng o ép.
1 4895        Lúc đang làm. Nước sôi lửa bỏng. Hỏi đâu rồi. Dạ về rồi ạ. 
2 4896        Các chủ DN cứ thử làm người lao động đi xem nỗi khổ của người nuôi con nhỏ thế nào rồi hãy đề xuất nhé...
2 4897         nguồn lao động không đủ sức khỏe lấy gì làm việc lâu dài cho mấy Bác hả, nên học hỏi các nước tiên tiến
2 4898        Mấy cái tăng trửơng/ an sinh khác k so, đi so cái này. Bó tay!! Ông doanh nghiệp nào đề xuất va đồg ý điều này thìnên cho đi nuôi con 1 năm.
2 4899        Tôi thấy nước mình tuy về đời sống kinh tế còn chưa bằng các nước, tuy nhiên nhìn về chế độ phúc lợi tôi thấy rất tiến bộ ở nhiều khía cạnh. Vậy tại sao không giữ và phát huy các khía cạnh đó. Nước ta đã hình thành được chính sách tốt thế sao lại bỏ?
3 4900        Tính chuyên nghiệp và năng suất lao động cùng với tinh thần cầu tiến mong muốn gắn bó với doanh nghiệp bước cùng với sự phát triển của doanh nghiệp sẽ quyết định hiệu quả công việc chứ
2 4901        Tôi ko thể nào chấp nhận đc... tôi chỉ là nam thanh niên 24t nhưng thấy bức súc nếu bỏ quyền lời của chị em phụ nữ như thế là không thể đc .., tại sao các doanh nghiệp ko Tác động đồng lương .. mà chĩ thích tác động lợi nhuận ... cho bản thân thôi ..,
1 4902        Toàn những người bênh người lao động và suy nghĩ 1 chiều nhỉ. Giờ hãy đặt mình vào vị trí doanh nghiệp và làm thử bài toán: cả nước có 90tr dân thì có tầm 20tr phụ nữ đang tuổi đẻ và đi làm. Mỗi năm có 10% trong số đó sinh đẻ và nghỉ chế độ tức là 2tr người. Mỗi người 1 ngày nghỉ 1 giờ x 270 ngày làm việc x 50 ngàn/giờ (trung bình) thì tổng số tiền doanh nghiệp phải trả ra khi không thu lại được lợi nhuận sẽ khổng lồ như thế nào? Đó có phải là gánh nặng của họ không? Các anh các chị đi làm ngày 8-10 tiếng rồi về cuối tháng lãnh lương chứ đâu hiểu được doanh nghiệp đau đầu như thế nào với lương,thuế,nợ phải trả,nợ phải thu,lãi ngân hàng....
1 4903        Nói như các vị ở đây thì chắc chỉ người giàu mới dám có con thôi. K nghĩ tới cái khổ của người khác mà chỉ chăm chăm: nuôi được thì hãy đẻ, đi làm k chăm con được thì ở nhà mà chăm con... Sao thấy hơi máu lạnh.
3 4904        Sau khi mang thai phụ nữ cồ gắng kiếm tiền nuôi con dù sức khỏe yếu. Nếu ép vậy chắc có nhiều người phải bỏ việc.
3 4905        Luật là như vậy nhưng các doanh nghiệp có ai thực hiện đâu, ít nhất là 3 công ty tôi đã từng làm qua. Không có một công ty nào cho người lao động đủ điều kiện trên được hưởng chế độ đó. Vì vậy thiết nghĩ các ông bỏ hay giữ nó cũng không quan trọng vì nó chỉ là thay đổi trên giấy thôi.
1 4906        Mình cũng là con gái. Lúc đầu mình cũng ko ủng hộ việc bỏ chế độ. Mình cũng biết nỗi khổ của ng nuôi con nhỏ. Nhưng mình cũng sợ mất việc. Vì có nhưng công ty, có những công việc chỉ yêu cầu nam. Mình đi xin việc nếu mình và 1 bạn nam cùng phỏng vấn cho dù mình có hơn 1 chút nhưng ng ta cũng sẽ chọn bạn nam. Cty ng ta ko thể để vị trí đó trống trong 6 tháng đợi mình đẻ được. Kinh doanh là nhìn đời qua lỗ tiền xu. Nếu ko có lãi ng ta cũng sẽ ko thuê mình. Và mình sẽ có thêm 8 tiếng ở nhà chứ ko phải 60
2 4907        Tỷ lệ trên 80% biểu quyết không bỏ đã nói lên tất cả. Hãy làm theo ý của đa số.
2 4908        đã lao động không có đủ sống còn bắt ép người lao động nữa,cái gì nước ngoài ít hơn thì bắt đầu so sánh với nước ngoài ,tại sao không so sánh nước ngoài người ta đi làm bình thường đã mua xe hơi đi,còn nước mình đi làm không đủ sống.
2 4909        Theo tôi không nên bỏ là hay nhất . Người phụ nữ sau sinh họ rất cực khổ về sức khỏe lẫn tâm lý.
3 4910        Cũng khó trả lời lắm, nhiều bạn nữ trong cơ quan tôi chai ỳ, lợi dụng chính sách nghỉ đẻ này để lơ là công việc. Thôi thì ai hưởng lợi từ việc nghỉ đẻ thì phải trả cho người mang nặng đẻ đau
2 4911        Các anh cũng có vợ và chắc chắn rằng các anh có mẹ, sau này các anh có con gái, hãy nghĩ kỹ trước khi bình luận.
3 4912        Hãy nhìn các nước đang già hóa dân số để đưa ra chính sách...
3 4913        cty đang không ký tiếp hợp đồng với những phụ nữ mang bầu vì có quá nhiều lợi ích cho họ. ai cũng muốn giữ quyền lợi cho mình nhưng mà đúng là doanh nghiệp cũng khó khăn
1 4914        Ừ bỏ hết các quyền lợi này thì khỏi lo tăng dân số, năng suất lao động tăng, tỷ lệ kết hôn giảm, tỷ lệ nạo phá thai cao. Ủng hộ.
2 4915        "VÌ LỢI ÍCH TRĂM NĂM TRÔNG NGƯỜI . Hãy nên nhớ rằng ai trong chúng ta cũng đã từng là trẻ con
2 4916        ===>>> Làm việc cả một đời người mấy chục năm. Tính trung bình mỗi người pn (2con) có 12 tháng được nghỉ 60p mỗi ngày chứ có phải 12 năm đâu mà lo DN ko thuê LĐ nữ
2 4917        Suốt ngày sửa đổi giờ có 60 phút cũng đòi bỏ chỉ thiệt cho chị em phụ nữ.
3 4918        Mình cũng làm chủ doanh nghiệp may mặc. Nhưng qua kiến nghị này ko biết vui hay buồn. Cũng tội cho các bé lắm
2 4919        mình làm nhân sự trong doanh nghiệp nước ngoài mình cũng hiểu một phần nào về vấn đề này, nói thật các ông nước ngoài sang việt nam mở công ty trả mức lương cho công nhân việt nam quá thấp, công nhân chủ yếu làm thêm giờ thì mới đủ chi tiêu, thêm khoản chi phí cho công nhân nữ thuộc đối tượng này chả đáng gì cả, đang yên đang lành sao lại đi cắt đi
2 4920        Tôi thấy cái chế độ nghỉ 30 phút kinh nguyệt có được áp dụng đâu mà phải bỏ, còn nghỉ sau sinh 60 phút mỗi ngày, đừng có bỏ!
2 4921        Xin vui lòng nhìn vào người lao động ở các khu công nghiệp chế xuất để đưa ra dự thảo, xin đừng chỉ nghe 1 phía từ người sử dụng lao động. Chúng tôi những con người làm việc ở các KCN và Chế xuất thời gian cực kì gò bó, con thì nhỏ, chúng tôi muốn có chút thời gian để chăm con, cho con bú mớm khi mẹ đi làm từ 6h sáng tới 5h chiều, chúng tôi có quyền đòi hỏi điều đó vì các cháu là tương lai. Xin đừng so sánh với các chị em khu vực hành chính công và càng đừng so sánh với khu vực, vì tất cả các quyền lợi đều không thể so sánh cho kịp với họ.
2 4922        Theo tôi nghỉ, hiệu suất công việc mới là quan trọng. Nếu doanh nghiệp tạo điều kiện cho lao động nữ có thời gian chăm sóc con cái và gia đình thì họ sẽ làm việc hiệu quả hơn trong thời gian 7 tiếng làm việc còn lại, còn hơn là làm việc trong 8 tiếng mà không tập trung thì rỏ ràng là lợi bất cập hại.
3 4923        Các chế độ của phụ nữ nuôi con là BHXH sẽ hoàn trả doanh nghiệp sau khi doanh nghiệp nộp báo cáo và đc bên BHXH kiểm tra. Vậy cớ gì mà phải bỏ. Doanh nghiệp chỉ đứng ra trả trước cho NLD, sau đó được lấy lại từ qugx BHYT. Tôi nghĩ, cần cho phụ nữ nghỉ đẻ đến khi con 1,5 tuổi. Nếu ai đi làm đc thì vẫn có thể đi làm và hưởng theo lương đi làm thực tế, còn quỹ BHXH thì vẫn trả cho Họ đến khi con tròn 1,5 tuổi.
1 4924        Ở Mỹ sinh nữa tháng là đi làm rồi đâu được nghỉ thai sản rồi kinh nguyệt vì đâu! Ở Việt nam vậy là sướng nhất rồi đó!!!
2 4925        Không nên bỏ. Giữ nguyên như hiện hành. Chăm lo cho trẻ em và bà mẹ là truyền thống rất tốt đẹp của dân tộc ta.
1 4926        Bỏ cũng có cái lợi là người cha sẽ có trách nhiệm hơn. Bây giờ muốn bỏ nghỉ "60ph" hay muốn nghỉ việc. Những chính sách cho phụ nữ mang thai rất nhiều vì thế doanh nghiệp sẽ tìm cách cho người mang thai nghỉ việc một cách nhẹ nhàng ( không vi phạm pháp luật đâu mà kiện) hoặc người ta sẽ không tuyển những người ở độ tuổi sắp kết hôn.
1 4927        Chi phí nhân công là phần gốc lợi nhuận của doanh nghiệp may mặc da giày vì thế họ luôn tìm cách hạn chế nó và bóp chẹt. Lao động nữ là lực lượng chính của các doanh nghiệp này vì dễ quản hơn lao động nam và vì thế năng suất cao hơn. Lao động nữ trong độ tuổi sinh sản ở các doanh nghiệp này năng suất cao hơn lao động lớn tuổi hơn nên họ được ưu tiên tuyển. Vậy nên lấy việc cho lao động nữ nghĩ 1 giờ khi co con dưới 12 tháng sẽ là rào cản đối với họ vì doanh nghiệp sẽ hạn chế tuyển là nói quá làm quá. Tôi đã từng làm costing ở doanh nghiệp da giày và tôi quá hiểu vấn đề này. Họ chỉ tìm cách cắt giảm chi phí nhân công để tối đa hóa lợi nhuận vì các chi phí khác khó mà cắt giảm vì định mức khách hàng đưa ra rất khắc khe khi đàm phán giá. Không thể giảm chi phí nguyên vật liệu điện nước... thì hạn chế chi phí nhân công là điều dễ làm nhất. Chắc chắn rằng không vì lao động nữ nuôi con nhỏ được nghỉ một giờ một ngày mà doanh nghiệp sẽ tuyển nam hoặc người lớn tuổi hơn vì khi đó năng suất sẽ giảm nhiều và họ còn thiệt nhiều hơn. Hãy giữ vững chính sách nhân văn này.
2 4928        Nghỉ 60 phút/ngày các bà mẹ tranh thủ về cho con bú, chăm con chứ không phải nghỉ ngơi cho riêng bản thân mình. Vì thế hệ mầm non của đất nước, chế độ phúc lợi phải ngày càng nhiều thêm chứ lại bớt đi như vậy.
2 4929        Mỗi người phụ nữ chỉ có nhiều nhất 2 năm trong đời đc hưởng điều đó thôi. Nên động viên vì sự vất vả của họ. Còn giải quyết công việc tốt hay không là do sự sắp xếp có khoa học của lãnh đạo các DN.
2 4930        Cơ sở khoa học của việc cho phụ nữ có thai nghỉ 6 tháng là do đứa trẻ cần được bú hoàn toàn bằng sữa mẹ trong 6 tháng đầu thì mới khỏe mạnh, thông minh, phòng tránh bệnh tật và suy dinh dưỡng,thế hệ tương lai của đất nước mới tốt được. Tầm quan trọng của bú sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu thì ngành y tế người ta đều công nhận, khỏi bàn cãi. Mấy chuyện này đáng lẽ phải tham khảo ý kiến bên y tê.  Còn nghỉ kì kinh nguyệt thì bỏ cũng được, mình là con gái sếp cho đấy mà chả áp dụng bao giờ. Việc cho bà mẹ mang thai hay có con nghỉ sớm cũng nên có bởi thời kì này bà mẹ cần có chế độ nghỉ ngơi hợp lý thì thai nhi mới khỏe mạnh và đủ sữa cho con bú. Sữa mẹ có tầm quan trọng cực kì lớn đối với trẻ mà.
2 4931        Ko nên bỏ. Vợ tôi mới mang thai thôi mà đã thấy khổ cho cô ấy lắm rồi chưa nói đến chăm con sau sinh. Ai nói "nhắm đẻ đc mà ko phiền người khác thì hả đẻ" coi chừng quả báo. Có thể anh chị đã quá dư giả kinh tế nên việc thuê người chăm con ko thành vấn đề nhưng hãy xem lại có bao nhiêu người có điều kiện như vậy?.
2 4932        nghĩ sao mà bỏ. các bạn thủ nuôi co đi rồi biết
2 4933        Người phụ nữ đã phải chịu bao nhiêu thiệt thòi rồi sao mà mọi người phải tranh luận làm gì nữa. "Tôi đọc commment bạn trên nói là không có điều kiện thì đừng sinh nữa" bạn hãy bắt tay lên trán suy nghỉ lại nếu ai cũng có điều kiện thì mới sinh sao trên đất nước này được bao nhiêu người có điều kiên .nếu như vậy sẽ không có thế hệ trể "vang" bạn có mẹ có vợ mà hãy hiểu điều đó ,tôi rất tôn trọng phụ nữ trong đó có Me tôi
2 4934        không nên bỏ luật cho phép phụ nử nuôi con dưới 1 tuổi nghỉ 1 giờ trong ngày . có một năm thôi mà , gần con trẻ em sẻ ít bệnh , ngành y tế giảm tốn ngân sách , nên vì quyền trẻ em cần được chăm sóc, khi mẹ bé quá mệt mỏi những lúc tan ca . đây là tính nhân đạo cũa nước ta , đừng so sánh nước ngoài làm chi .
2 4935        Sao không nghĩ đến việc hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao dây chuyền sản xuất.
2 4936        K nên bỏ tại sao, k quan trọng là 1 tiếng là nhiều, nhưng đc về sớm hoặc đc đi làm trễ là 1 điều rất cần với nhiều người có con nhỏ, với trình trạng kẹt xe hiện nay !
2 4937        sao ko đặt minh vào cương vị người phụ nữ. Lao đong vat va, luong thấp co ty che đo con muốn cat nốt .
3 4938        Tại sao ở vn ko có bảo hiểm phụ sản bà mẹ và em bé nhỉ, ở các nước khi tuyển nữ lđ vào làm thì dn mua bảo hiểm chăm sóc bà mẹ và em bé từ khi man thai cho đến em bé đủ 6 tuổi gói bh này khi ng nào sinh con sẽ hưỡng theo hệ số người mẹ hưỡng 120% còn em bé 40%
2 4939        thật vô lý khi bỏ chế độ con nhỏ cho lao động. thử hỏi 1 người phụ nữ trong đời thì có bao nhiêu lần hưởng chế độ này?
2 4940        Nếu bỏ chế độ nghỉ thai sản và 1 tiếng hàng ngày thì đó là một bước lùi của chất lượng cuộc sống và tiến bộ xã hội. Các bạn hãy xem Thụy Điển đi, họ nghỉ thai sản nhiều hơn chúng ta nhiều. Tương lai trẻ em là tương lai đất nước. Đừng vì chút lợi ích trước mắt mà để các cháu thiệt thòi
2 4941        Công ty có đạo đức thì sẽ không nặng đầu mấy chuyện này đâu, còn ngược lại vẫn luôn có những "lệ làng" để đối phó nên không cần phải đổi luật đâu
2 4942        Quá đáng !
2 4943        Ai từng làm cha làm mẹ thì sẽ biết cái cực khi chăm con ở tuổi này, 60p mỗi ngày nó có ý nghĩa như thế nào!
2 4944         ai cũng trải qua giai đoạn nuôi con nhỏ sao không hiểu nổi cực nuôi con nhỏ
2 4945        60 phút đó nó rất cần vì bé có thể bú mẹ vào buổi chữa 30 phút và buổi chiều về sớm 30 phút
2 4946        Thực sự những người làm luật ko nghĩ ra đc cái gì hay ho,nên đưa những vấn đề ko nên đưa ra thảo luận,một người phụ nữ,nghỉ thai sản 6 tháng,doanh nghiệp phải trả và đóng bảo hiểm bao nhiêu, đến 20 triệu ko, nghỉ 60 phút 1 ngày có sao,con cái là thế hệ tương lai của đất nc,ko chăn sóc cẩn thận thì đất nc ra sao?
2 4947        Ở Nhật, người Mẹ khi sinh con đc nghỉ 1 năm. Năm thứ 2 thì đến lượt chồng nghỉ. Cho đến khi con đủ 2 tuổi đi nhà trẻ. Cty tôi đc về lúc 5h mà chả khi nào thấy ai về đúng giờ, lúc nào cũng sớm nhất 5:30pm, có khi 7-8pm ấy chứ. Dù sao thì tôi cũng phản đối bỏ quy định này !
2 4948         hãy đặt vợ con mình là những người lao động. Hết lời.
3 4949        Theo mình nên bỏ 30 để lấy 60. Người nao có nuôi con mới hiểu
1 4950        Xin lỗi tôi thấy nên bỏ và mọi người kêu xa là những người có xu hướng ỉ nại, bảo à cố chấp. Nếu các anh/chị cố gắng thu xếp một cách khoa học thì thêm một tiếng cũng không làm cho đứa nhỏ phát triển tốt hơn. Khi so sánh với khu vực thì bài ca quen thuộc lương, điều kiện sống.... lại vang lên. Để bằng người ta thì các anh chị phải cống hiến nhiều hơn, hy sinh để thế hệ sau thu ngắn khoảng cách.
2 4951        Không nên bỏ. Nếu là lý do về phía doanh nghiệp tôi thấy chưa đúng lắm. Cụ thể 1 số doanh nghiệp may mặc ở Thái bình họ thực hiên rất nghiêm túc không hề thấy có khó khăn gì, thậm chí 1 số chị em có nhu cầu làm thêm cũng được phía doanh nghiệp động viên nghỉ nghơi chăm sóc con cho tôt.
2 4952        hãy vì tương lai con em chúng ta vì tương lai đất nước đầu tư quỹ thời gian cho người mẹ có con dưới 12 tháng tuổi 60 phút mỗi ngày là chính đáng .
2 4953        Riêng cái lao động VN không đc nghỉ thứ 7 nó đã là cái thiệt thòi so vớ TG nha. Cty VN có khi không có ngày nghỉ.
2 4954        không nên bỏ chế độ của lao động nữ như bây giờ,người lao động việt nam chúng ta có mức thu nhập rất thấp, nữ lao động của chúng ta còn chịu nhiều thiệt thòi lắm đừng nên vì quyền lợi giới chủ mà bỏ đi như vậy không ổn đâu
2 4955        hãy nghĩ đến tương lai của đất nước trước khi quyết định "trẻ em hôm nay thế giới ngày mai"
2 4956        người ta nuôi con là đã khổ lắm rồi!nếu mà bớt thời gian đi của người ta(đặc biệt là phụ nữ) thì chăm con vào lúc nào thế ?với cả con 12 tháng là yếu và cần chăm lắm đó!tôi không ủng hộ việc này.
2 4957        Tất cả vì con em, các bé nhỏ cần được chăm sóc vì vậy không nên bỏ quy định này. Việc khó khăn là tất yếu nhưng hoàn toàn có giải pháp như tuyển thời vụ thay thế...
2 4958        Chế độ thai sản lẽ ra phải ngày một tăng lên thì mới thể hiện xã hội tiến bộ và phát triển dần chứ sao lại tụt lùi, đất nước Hà Quốc dân cày cuốc như trâu nhưng phụ nữ nghỉ đẻ 1 năm. Hãy tăng chế độ thai sản và tăng giờ làm thêm, tăng kỷ luật lao động.
3 4959        Bỏ với điều kiện phải trả lương gấp 3 lần trong khoảng thời gian hiện đang áp dụng thì sẽ hài hòa lợi ích cả hai bên.
3 4960        Tóm lại cái nào lợi cho chị em thì nên áp dụng. Vì những người dự thảo luật đều có người thân là nữ giới cả.
1 4961        Tôi nghỉ nên bỏ, đồng thời nhà nước nên tăng thêm phụ cấp thai sản cho phụ nữ cùng với đó là xây dựng thêm nhiều nhà trẻ tiêu chuẩn cao tại các khu công nghiệp hoạt động theo ngân sách nhà nước + người lao động. Quy định nuôi con nhỏ chỉ làm việc 7h/ngày quả là đang làm khó doanh nghiệp. Hệ quả của nó là doanh nghiệp sẽ hạn chế tuyển lao động nữ, chi phí sản xuất tăng làm cho sự cạnh tranh của hàng hóa xuất xứ từ vn tăng.
2 4962        Theo tôi không nên bỏ nghỉ 60 /này khi lao động nữ nuôi con dưới 12 tháng mà nên thay đổi thai sản nghỉ 6 tháng bằng nghỉ 5 tháng. Vì nó đảm bảo lợi ích của doanh nghiệp và người lao động.
2 4963        Theo tôi không nên bỏ nghỉ 60 /này khi lao động nữ nuôi con dưới 12 tháng mà nên thay đổi thai sản nghỉ 6 tháng bằng nghỉ 5 tháng. Vì nó đảm bảo lợi ích của doanh nghiệp và người lao động.
2 4964        không nên bỏ
3 4965        nếu bỏ quy định này thì nên tăng lương thêm 20% cho chị em phụ nữ nhé
2 4966        Muốn tăng năng xuất thì tự động hoá, mua máy móc về, tôi biểu quyết: giữ nguyên luật nghỉ cho chị em phụ nữ (tôi là nam, chưa vợ)
2 4967        nghỉ sinh đã 6t rồi đi làm 6t nữa là hết hạn còn nhỏ vậy nghỉ 60 phút mỗi ngày mà tinhchi phí cao. thể chỉ tính lợi nhuận của doanh nghiệp còn quyền lợi của người lao động ????,quyền lợi của những chủ nhân tương lai thì sao????
1 4968        Bỏ quy định ngày đèn đỏ của chị em đi, văn hoá phương đông mà, ai khai ra cái ngày ấy đâu
1 4969        - Nếu khi nào các Bạn là Chủ doanh nghiệp, các bạn sẽ thấy sự khó khăn đến như thế nào ....Khi tìm người thay thế, làm công việc cho người nghỉ thai sản,và nghỉ 60 phút/ngày.Vì vậy Họ đã không tuyển nữ 1 cách âm thầm,không lên tiếng,không có trong văn bản....Xin Lãnh Đạo hãy điều chỉnh : Để người Nữ như tôi Xin việc Làm dễ dàng hơn.
2 4970        theo tôi nên giữ nguyên không thay đổi , làm như vậy người lao động sẽ bất mãng , tâm lý không ổn định tiếp tục công việc được,
2 4971        Trẻ nhỏ vẫn là ưu tiên số 1, các công sở, cơ quan, công ty, doanh nghiệp... hãy ưu tiên cho các bà mẹ nuôi con dưới 12 tháng tuổi, hãy vì trẻ em nhỏ bé của chúng ta, hãy vì tương lai của con em chúng ta... chúng ta không so bì với khu vực nào cả mà chỉ vì tình thương yêu và tương lai của trẻ em của chúng ta... Ai cũng có thời kỳ trải qua có trẻ nhỏ chúng ta cùng chia sẻ và thông cảm cho những bà mẹ đang nuôi con thơ...
3 4972        Khi bạn đứng ở cương vị nào: chủ doanh nghiệp hay người lao động thì bạn sẽ bảo vệ phía bên đó. Ai cũng có lý do để bảo vệ quan điểm của mình.Phía nhà nước lo ngại rào cản tuyển dụng nữ làm mất cân đối về cơ cấu lao động. Quan điểm của riêng tôi là nếu những gì nhà nước chúng ta làm có lợi hơn cho người lao động thì hãy làm, đừng vì hạn chế trong thời điểm này mà bải bỏ quyền lợi người lao động. Tương lai thật khó để khôi phục lại những quyền lợi này. Dù là nữ hay nam thì người lao động chúng ta lương rất thấp, cực khổ lắm khi làm công nhân.
3 4973        5 năm nữa phải cho vàng mới sinh em bé nhé....
2 4974        Tre em là đối tượng cần được vun đắp nhất, lại bỏ đi.
2 4975         Không tăng thì thôi còn muốn xóa bỏ.
1 4976        Nên bỏ đối với nhân viên văn phòng
2 4977        May quá đẻ được một đứa rồi, mong đừng bỏ luật nhé, vì tuy ảnh hưởng đến sản xuất nhưng tương lai lại cung cấp cho xã hội những nhân lực đủ trí tuệ sức khoẻ do được chăm sóc chu đáo từ nhỏ, chứ ảnh hưởng đến sản xuất thì mấy đồng lợi nhuận đó ko là j so với sức khoẻ trẻ thơ đâu.
2 4978        Đàn ông ko mang nặng đẻ đau , chỉ có phụ nữ mới chịu nhiều khổ cực khi mang thai cho đén khi nuôi con từ sơ sinh đến trưởng thành, luôn đau dáu vì con, hãy chia sẻ những gì thiết yếu nhất để hỗ trợ họ nuôi con, đừng cắt xén những thời gian quý báu đó của họ nữa. Con khỏe thì hiệu suất công việc của họ sẽ rất cao...
2 4979        hay ưu tiên chăm óc cho the he mai sau
2 4980        Với những bà mẹ cho con bú sữa mẹ, khó khăn lớn nhất của họ là sau khi con tròn 12th không còn đươc nghỉ 60p để vắt sữa cho con nữa. Nếu bỏ luôn 60p được nghỉ họ sẽ ko có thơid gian vắt sữa cho con và sẽ nuôi con băngc sữa bò, phải chăng hãng sữa sẽ có lợi
1 4981        Cách đây 5 năm, tôi tuyển nhân sự cho phòng kế toán để thay cho số người đến tuổi nghỉ hưu, tôi cứ nghĩ trẻ thì năng động và siêng năng nên tôi tuyển 3 nhân viên nữ vào phòng kế toán (phòng 5 người ). Qua năm sau, 2 cô lấy chồng và hơn 9 tháng sau, 2 cô đồng loạt nghỉ thai sản, tuyển người thì định biên không được vượt, không tuyển thì 3 người kia gồng gánh cũng không nổi, phải huy động "thời vụ". Từ đó, khi tuyển người, tôi chỉ tuyển nữ đã có gia đình và có con. Không dám tuyển nữ chưa gia đình.
1 4982        Quan tâm đến lao động nữ là việc đúng đắn, nhưng nếu quá ưu ái mà ảnh hưởng đến hoạt động của các công ty, xí nghiệp thì cũng cần phải xem lại, thử hỏi dây chuyền làm việc 10 người, mà có 3 người con dưới 1 tuổi nếu 3 người đó nghỉ vào 3 giờ khác nhau thì mỗi ngày dây chuyền sản xuất phải tạm dừng 3 giờ. Theo tôi nên bỏ quy định trên, vì luât Bhxh đã cho nghỉ 6 tháng tức là tính theo khoa học sau 6 tháng sinh con sức khỏe sẽ bình thường trở lại rồi!
3 4983        Nhung Doanh nghiep khong tuyển nữ thỉ càng khó khăn hơn...
1 4984        Nói gì thì nói. Phụ nữ được nghỉ 6 tháng + nghỉ 60p nữa sẽ làm cho doanh nghiệp ngại tuyển nữ. Thiệt thòi cho pn còn cao hơn.
3 4985        bộ y tế khuyên nuôi con bằng sữa mẹ trong 12 tháng trong khi bộ lao động thương binh và xã hội lại bảo nghỉ thai sản 6 tháng là cao mà trước đây chỉ có 4 tháng.
3 4986        60 mỗi ngày, 1 năm trung bình làm việc 240 ngày, vậy chi được nghỉ 240h/năm. Mỗi ngày làm việc 8h, suy ra cộng dồn được nghỉ 30 ngày, vậy cho cho nghỉ tổng 7 tháng sẽ tốt hơn... sau đó làm 8h/ngay tốt hơn
3 4987        Nam giới theo quy định được nghỉ thai sản 5 ngày nhưng cty tôi xếp nó vào dạng nghỉ không lương và chắc chắn sẽ bị hạ bậc thi đua. Vì vậy tôi đành nghỉ phép năm để chăm sóc vk sinh. Hy vọng luật quy định rõ ràng hơn để các cty k lách luật làm khó NLD đc
3 4988        doanh nghiệp thích điều này
3 4989        Cho phu nư nghi 9tháng va chồng nghi 10 la hợp ly nhat
3 4990        Lương lao động việt nam còn thấp nên ca an co nhiêu phuc loi hơn nữa..nen cho phu nư nghi 9thang thi moi phu hợp voi điêu kien o viet nam
2 4991        Theo tôi thì không nên bỏ quy định này. Đối với doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh thì tính lương theo sản phẩm, nếu chị em đi làm ít thời gian nghiễm nhiên sản phẩm sẽ giảm thì tiền lương, thưởng cũng sẽ giảm; doanh nghiệp cũng không thiệt thòi gì, mà chị em vẫn được nghỉ 60 để chăm con. Còn
2 4992        Những đề xuất không hợp lòng dân,tại sao phải bỏ?
2 4993        Tôi là nữ, còn chưa được hưởng chế độ "Lao động nữ trong kỳ kinh nguyệt được nghỉ mỗi ngày 30 phút, nuôi con dưới một tuổi được nghỉ mỗi ngày 60 phút. Thời gian nghỉ vẫn được hưởng đủ tiền lương theo hợp đồng lao động" (Điều 155) thì đã chuẩn bị bỏ rồi cơ à.
2 4994        Không nên bỏ quy định này, đây là một quy định mang tính nhân văn cao. Thế hệ trẻ Việt Nam đang cần được chăm sóc, gìn giữ, đào tạo và phát triển về thể chất, tinh thần.
2 4995        bản thân là 1 người mẹ có con nhỏ.và mong muốn nuôi con hoàn toàn bằng sữa mẹ.mình thật sự bất bình với quyết định này.ng nghĩ ra cái quyết đinh này hãy thử 1 lần tìm hiểu xem nguồn sữa mẹ quý giá vs con ntn.chả trách sao Việt Nam lại là nc có tỉ lệ nuôi con bg sữa mẹ thấp nhất thế giới
2 4996        Trẻ em thế hệ sau là tương lai của đất nước phải chăm lo cho thế hệ mai sau
2 4997        Một đề xuất ngớ ngẩn và thiếu nhân văn.
2 4998        Không bỏ vì đó là quyền của những mầm non tương lai chứ không phải là lợi ích của riêng người phụ nữ.
2 4999        Tất cả vì giống nòi sau này, không nên bỏ
2 5000        Bỏ times đi thì số tiền 1 tiếng của chị e phụ nữ sẽ đi đâu về đau
2 5001        Tôi thấy là tuy là cho nghỉ 60 p / 1 ngày cho lao động nữ nuôi con nhỏ dưới 12 tháng nhưng công việc họ đc trưởng p giao vẫn hoàn thành là đc( cv khg có tính chất dây chuyền). Vì ng phụ nữ còn vừa làm việc tại cq, về nhà làm mẹ, làm vợ rất vất vả....ai có con nhỏ mới hiểu,.....
3 5002        Khj tuyen những người như vậy.chúng tôi sẽ ưu tiên cô gái trẻ.chưa có ck
2 5003        Quy định hiện hành mang tính nhân văn và hỗ trợ tái sản xuất sức lao động. Doanh nghiệp phải biết và tính đến quy định này, họ biết và tính cả đấy mới trả lương thế đấy. Bây giờ lại được đằng chân lân đằng đầu, đòi cắt quyền lợi người lao động được hưởng theo quy định là sao?
2 5004        Là quản lý Nam nói thật có khi nào bạn quan tâm ngày hành kinh của lao động nữ không.? Luật đưa ra cũng khó thực hiện.
3 5005        Để hài hoà hai bên, nên vẫn giữ nguyên như vậy. Tuy nhiên, luật nên cho phép người lao động lựa chọn, nghỉ 60 phút mỗi ngày (ca) làm việc, hoặc quy đổi theo 1 năm = 60 phút x số ngày làm việc/năm chia cho 8 để ra số ngày công ty cho nghỉ thêm vẫn có lương, hoặc đi làm thêm và nhận 200% số lương cho giờ làm việc đó.
3 5006        Công ty may mà không tuyển nữ thì tuyển ai,nam đánh nhau hàng ngày,nhậu nhẹt xay xỉn voi làm không nổi.........
3 5007        Quy doi thanh tiền la xong
3 5008        Tôi nghĩ thời gian nghỉ 60 phút nuôi con nhỏ thì BHXH phải trả lương, sao bắt doanh nghiệp trả?
2 5009        ". Nếu có quá nhiều quyền lợi cho lao động nữ khi thai sản thì doanh nghiệp khó bố trí kế hoạch sản xuất, đặc biệt là những ngành nghề như dệt may, da giầy..." Đồng lương nhân công thì rẻ mạt, chất lượng cuộc sống thì thấp. cái gì cũng muốn tăng trong khi mức lương không tăng...kích thích khả năng đóng góp lao động chứ không phải quy chụp vào 2 chữ "quyền lợi"....rồi cắt giảm những yếu tố cơ bản để giúp người lao động tin yêu vào doanh nghiệp, vào luật lao động
2 5010        Hay lắm con người
3 5011        không tuyển nữ, nam không đủ lao động để đáp ứng cho doanh nghiệp chắc? mấy ông khéo lo xa. nhất là giá nhân công của Việt Nam thuộc loại rẻ nhất trong khu vực. nhà tôi ở khu công nghiệp thấy mấy cty treo bảng tuyển nhân công đến nỗi cái bảng mục nát ra cũng chẳng bao giờ tuyển đủ người...nói thêm nữa là Việt Nam đâu phải nghèo nhất khu vực như bạn gì đấy nói đâu nhé các bạn...nói chung là còn nhiều cái nữa nói không hết.
1 5012        Nghỉ sanh 6 tháng thì không cần nghỉ 60 phút / ngày nữa, bình thường mà.
2 5013        Tôi làm cho cty may mặc, ở đây quản lý bộ phận bắt ép chúng tôi làm việc 9h/ngày, nghỉ trưa 1h ăn cơm 30p phải vào làm nếu không thì bị chửi bới thậm tệ. Ngày ngày phải làm đủ sản lượng 1.100 cái áo hoàn thành mới được về. Vị chi ngồi làm việc tại chỗ là 12h/ngày từ 7h30 sáng đến 8h tối (tất cả mọi người phải làm theo giờ làm việc như vậy kể cả người phụ nữ mang bầu dưới 7 tháng) mà không tính tiền tăng ca, chỉ tính lương cơ bản và 1 giờ tăng ca thêm giờ thôi. Vậy thử hỏi nếu bỏ chế độ nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi được nghỉ 1h/ngày như vậy thì có mấy ai làm việc được trong môi trường khắc nghiệt như thế (làm nhiều mà không tính tiền làm thêm giờ). Con cái họ ai sẽ là người giữ? Ai chăm sóc? Sức khỏe họ có chịu được k? Tôi rất bất bình và phản đối chính sách này.
3 5014        Mức sống và tiền lương nhân công của Việt Nam rất thấp. Thấp so với khu vực các nước nghèo ở Đông Nam Á.
2 5015        Đây là trách nhiệm cho xã hội, không nên bỏ mà chỉ cân đối cho hài hoà. Tôi từng làm việc tại Nhật, luật tôi không rõ nhưng bà sếp tôi được nghỉ 1 năm. Phải đầu tư cho thế hệ tương lai chứ.
3 5016        Không nên bỏ trong thời gian nghỉ nuôi con nhỏ nhưng nên bỏ thời gian phụ nữ có kinh nguyệt vì bây giờ BVS có đủ loại kho ráo thoáng mát cả ngày. Không như xưa dùng vải...
2 5017        Đây là tính nhân văn của Luật lao động của Việt Nam, nên giữ lại.
2 5018        Một chính sách tốt như vậy sao lại bỏ. Đề nghị xem xét lại.
3 5019        Vô hình dung sẽ là một rào cản khi tuyển lao động nữ ?
2 5020        Ngày nay mỗi gia đình chỉ sinh từ 1 đến 2 con, tôi đề nghị ai đề xuất nên suy nghĩ lại, nên đưa ra quyết định dựa trên ý kiến của phụ nữ
1 5021        12 tháng, cứ ngày nào cũng đang làm mà có 2 chị bỏ chuyền 30 phút thôi thì mệt mệt mỏi đấy. Thực tế trong sản xuất mới hiểu.
1 5022        việc giảm/ bỏ giờ nghỉ của thai sản hoặc giảm bớt thời gian nghỉ sau sinh ở khía cạnh nào đó tốt cho các thai phụ vì sé giúp Doanh nghiệp bớt ngần ngại với các lao động này nghỉ quá lâu quay lại cv thì như người mới nghỉ quá lâu dnghiep phải tìm ng thay thế rồi đến khi vào lại dôi dư nhân sự
3 5023        chỉ có chủ doanh nghiệp mới yêu cầu bãi bỏ, chứ tất cả không ai tán thành
3 5024        Ý kiến nhầm đó xin thêm cho chị em một tiếng nữa, ngày nghỉ 2 tiếng. Sáng một tiếng, chiều một tiếng
3 5025        So với nước ngoài thì qua nước ngoài đầu tư có ai cấm đâu.
2 5026        Sinh ra là nữ vốn đã thiệt thòi rồi, k tuyển cũng tốt, phụ nữ chỉ nên ở nhà thôi, đàn ông ra ngoài bươn chải. Hay tốt nhất k cho sinh luôn, phụ nữ càng khỏe, sinh ra có ai phụ gì đâu, chồng nhiu khi đang cặp bồ nhí, đủ mệt
1 5027        Tôi làm trong công ty công nghệ việc tuyển nữ là rất hạn chế kể cả các vị. Trí đã số là nữ thì cũng ưu tiên Năm. Vì nữ bầu bí, sinh con, còn nhỏ sẽ bị gian đoạn công việc, rồi đồng nghiệp cùng phòng phải share hỗ trợ khi nghỉ, khi vắng mặt, do đó thiệt thòi cho c em. Nhưng thiết nghĩ nếu cắt bớt đi nên bỏ cái 30 phút đèn đỏ vì nó không thiết thực ít được thực thi bằng 60 phút nuôi con nhỏ. Việc đưa ra quá nhiều lợi ích cho lao động nữ sẽ là rào cản cho cơ hội tìm kiếm việc làm của họ. Nên chẳng vẫn cần cần bằng giữa quyền lợi hai bên. Vì thực ra trong quá trình mang thai và nuôi con đã số hiệu suất công việc cũng k thể bằng trước được.
2 5028        không nên bỏ.vi hiên tại nhiều công ty đang bóc lột sức lao động của công nhân mình với đồng lương rẻ mạt quá
2 5029        Đất nước ngày một văn minh hơn, người ta càng có những cách ứng xử, hành xử, luật lệ nhân văn hơn. Thiết nghĩ những người vợ, người mẹ con chưa tròn 12 tháng tuổi, 1 ngày được nghỉ 60 phút; đã không tăng thời gian nghỉ cho họ nay còn cắt giảm có khác nào đất nước ngày càng tụt hậu, kém văn minh.
2 5030        Gia đình nhỏ của tôi đã từng trải qua giai đoạn nuôi con nhỏ, mặc dù lúc đó chưa được hưởng chế độ thai sản 6 tháng và làm việc ít hơn mỗi ngày 1h, nhưng khi thấy quy định này được ban hành mới thấy nó rất có ý nghĩa và thiết thực làm sao, tại sao đề án đang tốt như vậy lại có ý định dừng bỏ?
2 5031        Một năm đầu nuôi con rất vất vả. Thức khuya dậy sớm. Người Mẹ vừa mất sức khi sinh chưa hổi phục hết. Lại phải san sẻ Dinh Dưỡng qua Sữa cho con. Một Tiếng được nghỉ cho con đến 12 tháng tuổi mà cũng bị đề xuất cắt.
3 5032        Hóa ra có luật này, làm vậy bảo sao người ta ngại tuyển nhân viên nữ. Tốt nhất nên đi theo hướng nào công bằng ấy, kiểu nhân viên nữ sau sinh 1 năm có quyền linh động nghỉ không lương 1-2h mỗi ngày.
2 5033        Đã không tăng lại còn muốn bớt
3 5034        Tôi xin đề xuất: 1. Chồng được nghỉ nữa ngày hưởng nguyên lương trong tháng đầu vợ sinh; 2. Khi sinh con, người mẹ sẽ được nghỉ chế độ thai sản 6 tháng hưởng nguyên lương, trong đó: - 03 tháng đầu nghỉ nguyên ngày; - 03 tháng tiếp theo nghỉ nữa ngày.
1 5035        Em thấy nhất thiết phải bỏ các bác ah. Nhưng mà tăng thời gian thai sản lên thành 12 tháng nó mới hợp lý :)
3 5036        Tui không có con nhỏ. Tui không quan tâm. Bỏ cũng được, không bỏ cũng chẳng sao cả.
3 5037        Người mẹ nuôi con nhỏ rất vất vả, sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng vô giá đối với cháu bé, cho nên, ở Mỹ và các nước Tây Âu, người ta còn cho các bà mẹ được hưởng 80% lương trong thời gian nghỉ 1 năm để nuôi con nhỏ.
2 5038        Ai nêu ra ý kiến này vậy???? Nhân văn chút đi
2 5039        thật phi lý ,bấy lâu nay vẫn áp dụng đó sao,những người nào có suy nghĩ nên bỏ chế độ đó thì chắc họ k có vợ con hoặc là chủ doanh nghiệp có tiền thuê người giúp việc nên họ k hiểu nổi khó khăn hay nổi khổ của người phụ nữ khi chăm con nhỏ,người lao động lương 3 cộc 3 đồng làm gì có tiền mà thuê người giúp việc,với lại người giúp việc có thay mẹ cho con bú bằng sữa mẹ không?
2 5040        Nếu muốn nhân viên cống hiến cho doanh nghiệp thì chế độ phúc lợi phải tốt, 2 bên đều phải có lợi thì mới hợp tác lâu dài được, lúc khỏe mạnh nhân viên đã cống hiến cho doanh nghiệp thì lúc thai kỳ cũng phải cho hưởng chút chế độ chứ, nếu cơ quan nào đồng ý hủy 60phut chế độ thai sản thì chỉ biết đến lợi ích của mình, nhân viên cơ quan,xí nghiệp đó ko nên bỏ công để cống hiến chi cho phí thời gian
2 5041        ở đây nhiều người đang nghĩ cho khía cạnh, khi người phụ nữ có nhiều quyền lợi, thì ảnh hưởng đến lợi ích của doanh nghiệp. Đây là cách nghĩ cho doanh nghiệp nhỏ, tại sao không hỏi 1 câu ngược lại, đảm bảo được điều kiện cho người lao động thì hãy là doanh nghiệp, còn nếu không thì từ điều kiện đầu vào đừng tuyển nữ nữa. Hãy nhìn theo những doanh nghiệp của nước ngoài và hướng tới việc xây dựng 1 doanh nghiệp bền vững, hướng đến con người hơn!
3 5042        áp dụng từ nào giờ có ai nói gì đâu
2 5043        Luật là bảo vệ quyền của pn , thai sản ,... là tiêu trí chuẩn . Không thể thay đổi . Doanh nghiệp tìm cách khác mà kiến tiền . Tôi đọc bài mà thấy tức lắm
1 5044        Cái gì cũng có mức độ thôi đừng lấy phụ nữ phải làm mẹ làm vợ ra mà ưu ái quá
2 5045        Trời. Nuôi con nhỏ muôn vàn vất vả. Cần được ưu tiên, tất cả vì thế hệ tương lai.
2 5046        Vấn đề là phải tăng năng suất lao động, một người Sing làm bằng 23 người Việt. Mặt khác, phúc lợi xã hội quá kém, nhất là đối với chị em công nhân, vậy thì phải để cho người ta tự lo cho con chứ, con cái được chăm sóc tốt hơn thì vẫn tốt cho xã hội mà !
2 5047        Thà nghỉ thêm còn hơn!
3 5048        Nếu bỏ thì áp dụng cho các ngành nghề làm việc văn phòng, nên giữ cho các ngành nghề làm việc chân tay vất vả hay độc hại.
3 5049        Ở các nước phát triển,giàu,Họ qui định Nghỉ thai sản chỉ có 3 Tháng..Từ khi chúng ta sữa luật,nghỉ thai sản được 6 tháng.Các doanh nghiệp âm thầm hạn chế : Không tuyển Nữ.
1 5050        Nếu không sữa đổi,Thì Lao động nữ Hiện nay khó xin việc làm hơn Nam Giới.Nếu có số liệu thì bạn sẽ thấy :Tỷ lệ thất nghiệp của Nữ Hiện nay đang Tăng cao hơn Nam giới.
3 5051        vốn dĩ chế độ thời kì kinh nguyệt có công ty nào áp dụng đâu, mà bỏ với không hả các chế.
1 5052        Chắc là OK thôi vì BHXH có phải chi trả đâu !
1 5053        Mọi người không hiểu, rất nhiều doanh nghiệp kể cả bản thân mình vẫn thích tuyển dụng nam hơn nữ, vì thế bỏ đi cũng hợp lý tăng tính cạnh tranh giữa 2 lao động.
1 5054        vấn đề này hơi nhạy cảm. chẳng nhẽ phụ nữ cứ đến ngày là đi báo cáo để xin được nghỉ 30 phút à. chủ doanh nghiệp lại bắt phải chứng mính là đến ngày thật thì mới được nghỉ sớm 30 phút.... haizzz
2 5055        chế độ quy định về bộ luật lao đọng của nữ nên được áp dụng
3 5056        Quyết định hài hòa thì giãn cách đi 1/2 thời gian nghỉ, vẹn cả đôi đường! Giữ lại quy định không làm thêm giờ thôi!
3 5057        biểu tượng bệnh viện mới nên có thêm 1 dấu thập nếu ko rất dễ nhầm với khách sạn
1 5058        Mới xem tivi hôm rồi thấy bàn về vấn đề này. Người Nhật họ luôn chú ý đến từng chi tiết nhỏ nhất và làm hài lòng nhu cầu của khách hàng.
2 5059        Nhưng mà cũng bất tiện cho bọn em khi đã quen nhìn bản đồ và kí hiệu cũ rồi. Từ lúc học đã nhớ mấy cái kí hiệu này nên quen rồi.
1 5060        Toi ung ho, tuy nhien toi thay luat nay con nhieu so ho qua vi chi xu phat nguoi tren 14 tuoi. Theo toi phai xu phat tu do tuoi nho hon de nang cao y thuc bao ve moi truong. Nguoi chiu xu phat o do tuoi nho thi cha me phai co trach nhiem nop phat vi khong giao duc con tot
1 5061        Chúng ta cùng nhau ủng hộ và bảo vệ cũng như chấp hành nghiêm cho luật này vì: mang đến quyền lợi lớn cho quốc gia, cho công dân và cho xã hội. có công năng bảo vệ môi trường, mang đến sức khỏe tốt cho công dân cho cộng đồng, mang lại uy tín cho đất nước đối với khách nước ngoài đến Việt Nam
3 5062        Vậy phải xây ngay nhà vệ sinh công công và làm vệ sinh sạch sẽ! Cắm mốc chỉ đường và vị trí trên bản đồ để người ta còn tìm!
3 5063        Thêm cả dân phòng tổ trưởng các cụ các cựu chiến binh nữa, kể cả dân với dán túm lấy người đó gọi công an khu vực
1 5064        Tôi rất ủng hộ. Có như vậy thì người nam từ từ nhận thức và ý thức được vệ sinh chung.
1 5065        Tôi rất ủng hộ Nghị định này, kêu gọi mọi người dân Việt Nam ta cùng ý thức
1 5066        Kể cả trẻ em nếu vi phạm vẫn phạt .Bố ,mẹ hay người bảo hộ phải trả.Đó là luật ở các nước tiên tiến
1 5067        rất ủng hộ
3 5068        Nếu người dân bắt gặp chụp hình người xả rác thì tính sao? Có gửi cho Chủ tịch hay Công an phường nơi cư trú để xử phạt được không?
1 5069        Tôi rất ủng hộ nhưng trước khi mạnh tay thì nên xây đủ nhà vệ sinh cho người dân và có chỉ dẫn cho người dân biết. Lúc đang buồn mà không có chỗ và không đi nhờ được thì làm sao. Cơ sở vật chất chưa đủ mà đã mạnh tay phạt thì chưa hợp lý. Còn việc đổ rác thì nên nêu cao tinh thần làm việc của nhân viên vệ sinh. Khu nhà tôi mọi người kêu gọi không vứt rác bừa bãi và mọi người nhiệt tình ủng hộ nhưng xin thưa có nhân viên thu gom rác đi qua chỉ gõ kẻng 1 lần rồi lên xe rác đi luôn. Có lúc tôi mở cửa để rác ngay ngoài cửa và vừa nghe thấy kẻng chạy ra luôn còn không kịp. Trước khi phạt thì hãy suy nghĩ cho người dân đã. Nước ngoài họ sạch sẽ vì nhà vệ sinh người ta đặt khắp nơi
1 5070        Tôi ủng hộ quy định này , nhưng ai sẽ là người được phép bắt giữ mới là vấn đề . Cần có thêm sự phối hợp các tổ chức xã hội như tổ liên gia , dân phòng , dân quân , cựu chiến binh , thôn đội , công an thôn ...và nên quay hình ảnh để làm chứng , đồng thời phải chi thưởng xứng đáng thì họ mới tham gia tích cực đẩy mạnh phong trào toàn dân .
3 5071        trên vỉa hè thành phố bây giờ phải cần. 1 nhà vệ sinh trên 1 km thì mới có hiệu quả
2 5072        đang đi trên đường tôi muốn đi vệ sinh nhưng không thấy 1 địa điểm nào ,chẳng lẽ cho ra quần
1 5073        Tôi nhất trí thực hiện xử phạt các hành vì trên. Nhưng đề nghị chính quỳên các cấp cần xây dựng các nhà vệ sinh và bố trí các phương tiện chứa rác hợp lý. Giao cho đơn vị vệ sinh môi trường thường xuyên quét dọn đảm bảo sạch sẽ, không nên giao hoặc cho đấu thầu cho các cá nhân quản lý dẫn đến chặn đường đòi tiền trông nhếc nhác. Nêu cao ý thức gữi vệ sinh chung. Nếu ái vi phạm xử phạt nặng và bắt ngày 2-3 lần đến dọn nơi đó trong 3 ngày liên hệ tiếp.
3 5074        Giờ này chính quyền mới phạt mạnh tay những người vô ý thức này thì họ đã trở thành tật khó chữa, phải cho những người tè bậy, vức rát, nhổ nước bọt và vượt đèn đỏ nhớ đời thông qua phạt hành chính 5 triệu đồng mỗi vụ và bị tạm giam 2 ngày
1 5075        Đàn ông hết tè bậy ngoài đường rồi nhé.
1 5076        Phai nhu vây thi may ra nguoi dân moi y thuc duoc ...chut chut !!!
3 5077        mai làm cái nhà vệ sinh di động ra phố kiếm tiền thôi
2 5078        Bó tay luôn, bán nhà không bán cầu thang, tường, ban công. Người dân thì không hiểu luật, mà các vị thì cứ cứng nhắc.
3 5079        thành phố hiện rất nhiều nhà kiểu này cần sớm giải quyết cho người dân
1 5080        Bán nhà nhưng không bán ....cầu thang đi bộ !?
1 5081        mừng ông
1 5082        chúc mừng chú,
1 5083        Hoan hô phán quyết của tòa!
1 5084        Chúc mừng chú
1 5085        mừng ông
3 5086        ap dụng máy moc quá , tuỳ từng trường hợp mà bán.
1 5087        Chúc mưng chú,
1 5088        đến chào thua với lý luận bán nhà không bán tường cầu thang
3 5089        Bán nhà không bán cầu thang, vui cho đi tạm, buồn rào lại thì đi lên trời à!
1 5090         Chuc mung chu
3 5091        Thực ra sự việc rất đơn giản, tất cả đều chỉ là quy ước, các diện tích chung phải có thì việc sử dụng mới bình thường được, vì vậy khi xác định quyền sử dụng, quyền sở hữu (thực chất cũng là để sử dụng) thì nên chia theo tỷ lệ diện tích cho các căn hộ. Gần đây có chuyện bán nhà theo diện tích thông thủy là sai.
1 5092        Chúc mừng ông
3 5093        Bán nhà không bán cầu thang và tường chung là bình thường và đương nhiên. Nhiều bạn không ở chung cư nên không biết "cả chung cư cũ và mới" đều có nhiều hộ dùng chung một cầu thang và một tường. Ở đây khả năng trước nhà ông Minh chỉ có một tầng, sau mua thêm được tầng 2 nên mới có cầu thang chung chứ thông thường chung cư chỉ có 1 tầng, mới đây mới xuất hiện dòng Shop house là có nhiều tầng nhưng sổ đỏ chỉ có 50 năm. Vì vậy, nếu bán tường chung cho ông Minh rồi nhà bên cạnh cũng mua bức tường chung đấy thì sau này sẽ cãi nhau to và thường tranh chấp. Tuy nhiên thông thường những vụ này thì cứ thế mà ở và xây, chẳng ai hỏi cả trừ khi bán nhà "ở Hà Nội đầy nha chung cư cũ, họ mua được từ tầng 1 lên tầng 2 hoặc 3 thì họ đập đi xây lại như nhà phân lô, chẳng ai hỏi gì cả. Vì vậy, khả năng vụ kiện này có thể do bức xúc hoặc cay cú hơn thua hoặc gì gì đó thôi chứ ủy ban họ quan tâm để ý gì tới vài m2 đất xen két không lấy ra được ấy mà không bán.
3 5094        Cũng tuỳ trường hợp. Nhà nhiều hộ nhiều tầng cầu thang chung mà bán riêng cho một hộ thì làm sao mà bán. Mấy thánh đừng phán bừa
3 5095        Mang 4900USD và 14,9tr có vi phạm không nhỉ?
2 5096        Tôi cứ ngỡ là nhập cảnh thì muốn mang bao nhiêu cũng được chứ, như vậy xuất cảnh hay nhập cảnh cũng giới hạn là $5000 USD sao?
3 5097        trang sức có tính không nhỉ?
3 5098        Trên 5000usd mới vi phạm bạn à, nhưng bạn phải vào tờ khai hải quan
3 5099        Tôi có một người bạn người nước Anh nhập cảnh vào Việt Nam khi ông đã mang tiền quá mức quy định và thông báo với hải quan Bây giờ tôi muốn biết ông ấy phải làm như thế nào Cảm ơn bạn
2 5100        Đăng kí kinh doanh gì thì kinh doanh đấy,họ có kinh doanh dịch vụ vận tải đâu mà bắt họ phải đăng kí?
2 5101        Theo tôi uber và Google hoàn toàn giống nhau tại sao cứ đi đánh phí Uber còn Google các vị đã làm gì
3 5102        Rồi 1 thời gian Uber lại bát nháo, chỉ có lúc đầu mới zô còn ok, sau này gọi xe với giá cước chán ngắt
3 5103        Tôi thấy uber không có gì dàng buộc lên không có gì đảm bảo cho khách hàng. Mặc cả như ngoài chợ. không chuyên nghiệp.
3 5104        Đi uber để quên đồ coi như mất không biết gọi ai nếu tài xế tắt đt (bạn tôi đã bị mất iphone không liên hệ được do tài xế tắt điện thoại, hôm sau gọi được thì nói không thấy)
3 5105        Tội cho mấy a tài xế UBer rồi. Grab lại lên ngôi
1 5106        Hoan nghênh các bác. Kinh doanh vn mà tiền chạy qua HLan, thiệt thòi quá.
2 5107        Sao nhớ là ko cần đăng ký ngành nghề chính xác nữa mà ta.?
3 5108        Là người đã đi Uber, grap, taxi thì tôi thấy gọi taxi vẫn nhanh nhất giá cũng không cao là mấy mà lại an toàn nữa
3 5109        Thế là hết uber hả?
3 5110        cùng 1 quảng đường , cùng một ngày . tôi đi uber hết 99.000 vnd . đi taxi hết 170.000 vnd .
1 5111        Lợi cho dân thì ok
3 5112        Ơ, thế trước giờ đi uber là trái phép à? Còn grab thì sao ?
1 5113        Mình thích Các VĐV taekwondo sẽ được thưởng xứng đáng hơn, thấy dị ứng với các từ quy trình, quy định...
1 5114        VĐV sẽ được thưởng đúng qui định. May quá, không nhờ báo chí thì bữa giờ VĐV đã được thưởng không đúng qui định. Không biết người làm sai qui định có bị gì không nhỉ?
2 5115        Không nên dựa vào độ tuổi để quy định mức thưởng! như thế rất buồn cười. Trên 18 tuổi không có nghĩa là ông đã rèn luyện đủ độ chín so với dưới 18t. Nếu một nhà vô địch dành huy chương vàng và mang về cho VN dù ở độ tuổi nào cũng nên được tưởng thưởng xứng đáng. Vì điều đó là để tôn vinh tổ quốc.
3 5116        Làm thể thao kiểu cơ chế xin cho
3 5117        Ai là người sai, khi đã có Quyết định khen thưởng rồi mà lại không đúng, nên làm rõ.
1 5118        Theo tôi không thưởng theo tuổi, mà theo thành tích. Vì tuổi nhỏ, sức lực nhỏ, nên đạt đuợc thành tích thì cũng đáng trân trọng như tuổi lớn, sức lực lớn.
3 5119        Tại sao lại " sẽ được thưởng đúng qui định " ?
3 5120        mat Bo moi lo lam chuong
1 5121        ủng hộ
3 5122        Dựa án treo 20 năm thì thiệt hại kinh tế cho đất nước, cho ngành giáo dục, đời sống nhân dân nơi đó vô cùng lớn.
3 5123         Hãy chọn nơi hợp lý mà xây, thiếu gì đất.
3 5124        xấy ở vị trí đó đã phù hợp chưa.thuận tiện cho việc học hành cho sinh viên chưa.hay xây xong rồi bỏ hoang phí
2 5125        Phải xem lại.
3 5126        Buổi sáng làm mạnh tay vậy rất hay , nhưng còn buổi tối mấy quán nhậu buôn bán lấn chiếm hết lòng lề đường  chừng nào xử phạt ?? Người dân fai đi xuôg lòng đường đi bộ
3 5127        "5 xe biển xanh chở cán bộ đi họp ở UBND TP HCM, đậu trên vỉa hè đối diện trụ sở, bị lực lượng chức năng quận 1 lập biên bản xử phạt." ai sẽ là người trả tiền phạt nhỉ ?
1 5128        ôi trời, tui khoái ông Ngọc Hải rồi đó
1 5129        Anh này được, nói là làm, mình like.
3 5130        Riêng xe biển xanh, phạt thì nên phạt ông đỗ xe. Ông là người đỗ sai thì ông phải là người chịu trách nhiệm
1 5131        Rất hoan hô tinh thần "chiến đấu" với cái xấu của lãnh đạo Q.1. Chúc các bác sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ!
3 5132        Quan trọng là có duy trì được lâu dài hay không?
1 5133        hoan nghênh các lãnh đạo . huy vọng sẽ duy trùy liên tục .
1 5134        Hay lắm, bác xử lý rất tuyệt vời.
1 5135        công tư nghiêm minh
3 5136        Bữa giờ đọc báo chỉ thấy toàn là Quận 1. Các quận khác đâu rồi?
1 5137        Hoan hô, Q1, đến Q3... dần dần sẽ đến Q12 kk
1 5138        cứ làm những việc có ích cho xã hội thật nhiệt tình và công tâm như vậy thì người dân ai cũng ủng hộ và cảm ơn !
3 5139        Mong chủ tịch UBND quận Gò Vấp cũng ra tay lấy lại vỉa hè cho người dân.
1 5140        Đúng là xử lý xe công vụ trước để làm gương.
1 5141        Tôi rất ủng hộ PCT q.1. Mong rằng nhiều cán bộ lãnh đạo quận và thành phố có trách nhiệm, có tâm quyết như anh.
1 5142        Các quận khác cũng nên làm nhu q1 thì hay á.
1 5143        hoan hô ông phó chủ tịch Đoàn ngọc Hải .
1 5144        tuyệt vời
3 5145        ve Q11 di , truoc cong benh vien cho ray khong con cho trong de di via he bi chiem het
1 5146        cảm ơn bác Hải đã làm gương.
1 5147        Hoan nghênh các đồng chí làm việc rất tốt rất kiên quyết. rất mong sẽ được như vậy lâu dài và sẽ áp dụng trên toàn thành phố. Tuy nhiên, cũng rất mong sẽ lập ra các bãi đổ xe máy, oto. Cứ mỗi 1km sẽ có 1 bãi. có như vậy người dân mới không còn đậu xe trên vĩa hè và đi bộ sẽ không xa (500m đường) là đến nơi.
1 5148        Hoan hô tinh thần lãnh đạo của Q1 TPHCM, phải như thế thì mới giải quyết dứt điểm được tình trạng lấn chiếm vỉa hè gây lộn xộn trong tham gia giao thông. Các đơn vị khác nên học tập!
1 5149        ủng hộ bác HẢI,
1 5150        Tôi hoan nghênh một tỉ lần, mạnh tay xử lí xe cán bộ trước để làm gương và không có ngoại lệ nào hết.
1 5151        đúng rồi đây là việc đầu tiên người dân chúng tôi mong chờ nhất , hoan hô Ông Đoàn Ngọc Hải , tất cả phải thượng tôn pháp luật .
3 5152        Xin các bác lãnh đạo khu vực trước cổng bệnh viện Chợ Rãnh học và làm theo Bác Hải giúp.
1 5153        Hi vọng những quận khác noi gương quận 1
1 5154        Hoan hô SG
1 5155        Cứ như vậy sẽ có trật tự và nề niếp trong làm việc. Cần răng đe và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm,
1 5156        Quá tuyệt.
1 5157        rất hay
1 5158        Quá chuẩn luôn
1 5159        Quá hay.
1 5160        hay quá...cư chế tài thật mạnh sẽ nghiêm túc ngay mà....
3 5161        Quận Phú Nhuận mà được như thế nhỉ
1 5162        Được ngày nào đỡ ngày đó
1 5163        Hoan ngênh cách xử phạt trên.Xe biển xanh phải làm gương cho tất cả các loại xe khác
1 5164        Rất thẳng thắng!
1 5165        Quyết liệt thật. Vầy mới đã :)))
1 5166        các quận huyện trên toàn thành phố nên làm như vậy
3 5167        Hoan nghênh chiến dịch này, tuy nhiên nó sẽ kéo dài được bao lâu vì đây không phải là lần đầu tiên thực hiện việc thông thoáng vỉa hè. Điều quan trọng tôi đề cập ở đây là định hướng làm sao hợp lý cho lâu dài? vì nhu cầu đậu và đỗ xe là có rất nhiều. Không tài xế nào muốn đậu và đổ bừa bãi. Bên cạnh ấy việc xe máy đậu cũng là vấn đề lớn vì chúng ta vẫ còn tập quán buôn bán trên vỉa hè và trên đường phố nhưng không có nơi để đậu và làm sao đậu??? Bên cạnh ấy, việc công tâm và quán triệt của lực lượng chức năng. Rất nhiều vỉa hè hiển nhiên tồn tại và chăng dây giữ xe lấn chiếm nhưng vẫn tồn tại dài như đường Nguyễn Văn Chiêm, dọc đường Phạm Ngọc Thạch,... Cuối cùng tôi cũng chờ kết quả lâu dài và việc giữ lời hứa của Ông Phó chủ tịch quận 1.
1 5168        Khi nao den q3. Mong cho wa
1 5169        mong TP làm triệt để
1 5170        Quận 1 xử lý vi phạm lòng lề đường rất quyết liệt,
1 5171        Xin hay dep xe dau Hải Ben le tren Duong nguyen trai Quan 1
1 5172        Rat Cong tam, quyet liet va dung cam. Great .
1 5173        tuyet voi, xanh trang nhu nhau
1 5174        Tôi chấm Ông Hải 10 điểm,,,,Chủ Tịch Tp khen ông ta là hoàn toàn đúng. Không làm thì thôi, còn làm thì ra làm như Ông Hải đây, người dân cḥiu cách làm của Ông, Xin cảm ơn Ông./,
1 5175        Hoan hô ủng hộ vì một thành phố xanh-sạch-đẹp trong mắt bạn bè thế giới. Còn đường gần công viên 23/9 nữa mấy Bác ơi. Các xe lớn chở khách du lịch đậu hàng dài dọc đường nữa ạ. Đặc biệt là khi họ đề ba máy chạy ra rất ẩu rất dễ gây tai nạn.
1 5176        Cán bộ mà xuống đường làm nhiệm vụ như thế này thật sự rất tốt, nên làm như thế này thường xuyên hơn nữa.
1 5177        Hoan hô anh Hải. Phải quyết liệt và nghiêm túc lúc đó dân sẽ ủng hộ!
1 5178        Phạt là đúng,
2 5179        Phải có chổ cho xe đậu chứ cứ như thế này ko lẻ ra đường là chạy suốt luôn à?
1 5180        Mát lạnh cả người dưới trời oi bức
1 5181         Như vậy thì mới được
3 5182        Phải phạt tài xế thôi.
1 5183        Hoan hô các anh. Cứ thế mà làm.
2 5184        Họp tại UBND thành phố thì thành phố phải bố trí chỗ đậu xe, không lẽ xe cứ chạy trên đường cho đến khi lãnh đạo tan họp. Vấn đề phải được tính đến 2 mặt
1 5185        BIỂN TRẮNG BIỂN XANH PHẠT NHƯ NHAU,HAY QUÁ HAY
1 5186        Rất hoan nghênh sự quyết liệt của Quận 1 để trả lại vỉa hè cho người đi bộ.
1 5187        Việc đương nhiên phải làm!
1 5188        Rất quyết tâm, và quyết liệt.
1 5189        Hoan hô! Nhưng thành phố có quá ít đường đậu xe thu phí, chạy lòng vòng càng thêm kẹt xe!
3 5190        Nhưng cũng cần bố trí nhiều nơi và đủ đỗ xe thuận tiện cho mọi người.
1 5191        Tôi mong lãnh đạo thành phố lên tiếng "tiếp lửa" cho  quận 1.
1 5192        Không biết vụ này kéo dài được bao lâu , nếu việc này mà kéo dài hàng ngày hàng tháng thì trật tự Thành phố sẽ sớm ổn định lại. Mong ca các ĐỒNG CHÍ của Thành phố hãy ra quân thường xuyên hơn nữa , dưới đây tôi se nêu ra các khu vực chợ đã chiếm lòng lề đường. Chợ ngã tư bốn xã , chợ Bình tây, chợ soái kình lâm, tuyến đường Nguyễn Trãi qua các quận 5 , 1 , chợ Bà hom , chợ an lạc quan Bình Tân , chợ xóm củi , tuyến đường Phạm hùng quận 8 , khu vực bến xe chợ lớn , bến xe miền tây, ben xe quan 8 , ben xe an sương , vvv... mong chủ tịch các quận nay sớm ra quân xuống đường thường xuyên hơn nữa.
1 5193        Hay lắm
1 5194        Đáng mừng, làm đúng bao giờ cũng được lòng dân. Chúc ông dồi dào sức khỏe để phục vụ cho quê hương, đất nước.
1 5195        vậy mới là Q1 chứ. Dẫn trẻ con đi Q1 chơi, gặp mấy xe đậu vỉa hè lại phải xuống lòng đường đi. bực.
1 5196        hoan nghênh
1 5197        bác phó chủ tịch nói rất đúng, pháp luật phải công bằng với mọi người,
1 5198        rất tốt,
1 5199        phải vậy chứ!
1 5200        quá tốt...
1 5201        Hoan hô các bác lãnh đạo quận 1.
1 5202        Hoan hô
1 5203        Hoan hô bác Hải,
1 5204        rất hoan rênh cách bác hải làm phải kiên quyết
3 5205        Các bạn nói họ chiếm vỉa hè là chén com thì nhầm rồi ...không làm được việt này thì làm việt khác thắy nguoi ta bán ngon nhiều ngừoi mổ quán bán theo ,lề đường củng phải bỏ tiền ra thuê chủ nhà đó bạn vì nó rẻ ......băy gio lề đường hcm không còn chỗ đi luon rồi ... it ai con muon di bộ nửa
1 5206        Phó chủ tịch quận 1: Không lấy lại được vỉa hè, tôi cởi áo về vườn.nghe ông ấy nói và làm như vầy là tui quá mừng rùi.
3 5207        xuống q2 khu vực đường sông hành , chiều lai tập trung vô vàn ô tô đậu để nhậu lấn hết lối đi! đề nghị q2 học tập q1
3 5208        sao buổi sáng ko đi thử ở đường Trương Định nhỉ? các quán xá lấn chiếm hết vỉa hè, ng dân phải đi xuống lòng đường
1 5209        Người dân đang mong chính quyền các quận khác ra quân quyết liệt như quận 1!
3 5210        Nhưng mà có chổ đậu cho xe hơi không ?
1 5211        Rất Thích ong Hải.
1 5212         công bằng.
1 5213        không biết có thu bằng không
3 5214        quan trọng là có chổ để xe đậu đúng qui định hay không.
1 5215        Hay cho câu nói của ô Hải " xe biển số xanh hay biển trắng bị phạt như nhau ".
1 5216        Ủng hộ bác Hải.cứ theo luật mà làm
3 5217        Toronto, không ai dám lấn 1 centimet lề đường, bởi vì sẽ bị đưa ra tòa và phạt rất nặng. Nhân viên công lực không phải làm việc này, chủ nhà phải chịu trách nhiệm sửa lại nguyên trạng
1 5218        Rất mong được làm mạnh tay hơn nữa.để tphcm văn minh lịch sự hơn!
1 5219        Ửng hộ và khen ngợi các bác !
2 5220        Trước khi phạt làm ơn phải có chỗ để tất cả các xe đậu hợp lý thì tài xế mới không kêu ca . Chứ đường quận 1 chỗ nào cũng cấm đậu thì tài xế , chủ xe ra quân 1 làm việc đậu ở đâu . Nếu không có chỗ đậu xe thì cấm luôn tất cả xe oto vào trung tâm quận 1 luôn cho rồi
1 5221        Toàn thành phố hưởng ứng theo quận nhất. Việt Nam nói là làm, làm triệt để.xứng danh hòn ngọc viễn đông!!!
1 5222        Phạt là đúng nhưng phải tổ chức các bãi đỗ xe nhiều và thuận tiện . Nhưng quỷ đất Thành Phố hiện nay coi bộ cực kỳ khó khăn đây !
3 5223        Tôi hoàn toàn ủng hộ việc làm của ông phó Chủ tịch Quận 1, nhưng chủ trương nào của chính quyền khi đem ra thưc thi cũng phải có tính nhân văn. Ở TP có hằng ngàn hộ nghèo kinh doanh trên vỉa hè, họ vừa tạo công ăn việc làm cho nhiều lao động nghèo ít học không có việc làm ổn định vừa chạy vạy nuôi sống gia đình. Nên chăng phải có giải pháp nào đó hài hòa lợi ích chung. Một trong những giải pháp chính quyền có thể nghiên cứu : phân chia vỉa hè làm 2 phần, Phần bên trong vỉa hè cho buôn bán, phần phía ngoài sát đường dành cho người đi bộ.
3 5224        vĩa hè là của công không phải của tư mà lấy làm quán hay buôn bán gì đó kinh doanh riêng vì nếu làm vậy nạnh ai nấy chiếm thì còn gì là vỉa hè nữa học cách ý thức của người dân nhật bản mới mong một Việt Nam phát triển đc !
2 5225        Có làm khảo sát thống kê được bao nhiêu người đi bộ/m đường/giờ chưa....ít lợi làm vỉa hè thông đẹp...và còn tác dụng nào nữa kg...khi đường thì bé xíu...xe kẹt kinh hoàng...dưới xe như kiến...vỉa hè đẹp thoáng kg biết làm gì?....
3 5226        Kaka...Phải có bảng cấm đậu xe trên vỉa hè cấm đậu cấm đổ trên các trục đường, đồng thời phải bố trí chổ đậu đổ cho các phương tiện thì hãy phạt; chứ không thì được việc này lại hư việc khác
1 5227        Hoan hô bác Đoàn Ngọc Hải! Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ vì tình trạng đậu xe vi phạm này đã diễn ra từ rất lâu mà không ai can thiệp. Bãi đậu xe ngầm (Vincom A) ngay kế bên nhưng không bác tài nào đưa xe vào gửi, đậu tràn lan trên vỉa hè vừa thoải mái lại không tốn tiền. Mong rằng ngày càng có nhiều lãnh đạo có tâm huyết như bác Hải.
1 5228        Cần mạnh tay hơn nữa để thành phố văn minh hơn!
1 5229        Mong Q1 làm thật tốt việc này để các thành phố, quận huyện khác lấy đó làm gương, dân bức xúc lắm rồi!
1 5230        Được bao lâu, hy vọng là mãi mãi
3 5231        dạ phạt luôn xe ô tô lấn tuyến sang làn xe máy đoạn đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa từ Dinh Độc Lập đến Lê Lợi lun đi ạ
1 5232        Phải thế, là cán bộ đi xe thì cần gương mẫu
1 5233        Rất hoan hô tinh thần "chiến đấu" của TP HCM.
1 5234        Nếu muốn giải phóng vỉa hè, lòng đường thì mời tới khu 23/9 (Phạm Ngũ Lão, Lê Lai) hoặc Tôn Thất Tùng, nhất là buổi chiều tối.
1 5235        Từ nay trở đi phạt  luôn nhé
1 5236        ông này tui chịu à nghen, cố lên
3 5237        Quan 5 chua lam
1 5238        Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong đánh giá cao lãnh đạo quận 1 trong việc quyết liệt xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè. Ông yêu cầu lãnh đạo các quận, huyện khác phải trực tiếp ra đường để lập lại trật tự lòng lề đường, trả lại vỉa hè cho người đi bộ. - EM THÍCH NHẤT DÒNG NÀY, CÁC QUẬN KHÁC CŨNG LÀM NHƯ NÀY THÌ THÀNH PHỐ SẼ VĂN MINH.
1 5239        ok làm luôn
3 5240        Ôtô biển xanh bị phạt thì ai là người đóng phạt ?
3 5241        khu Lữ Gia Q10 phat moi tay!
1 5242        cũng hy vọng.
3 5243        Tôi thấy làm sao không đồng bộ, đường Bùi Thị Xuân xe ô tô đậu 2 dãy lấn hết 1/2 đường nên ôtô đi cùng chiều chạy qua luôn chiều ngược lại làm làn xe ngược lại phụ huynh đi xe máy 2 chiều chở học sinh học rất dễ gay ra tai nạn.
3 5244        Trên đường Nguyễn Du rất nhiều ô tô đậu dưới lòng đường
1 5245        Đây là việc làm ban đầu của nội dung xây dựng thành phố văn minh, thật đáng mừng.
1 5246        Ủng hộ TP.HCM làm mạnh vụ này. Mọi người đều phải sống và làm việc theo pháp luật, thượng tôn pháp luật, không có du di. Nhà mặt phố muốn kinh doanh phải tự bố trí chỗ đậu xe hợp pháp cho khách, chứ không phải tận dụng lòng lề đường, vì lợi cho người này thì sẽ lại là hại cho rất nhiều người khác. Ủng hộ bác Hải
1 5247        toi mong rang cac tinh va cac thanh pho len hoc tap cach xu ly cua lanh dao quan 1 thanh pho ho chi minh ve viec lam tra lai via he cho nguoi di bo
1 5248         dọc đường Thi Sách nữa....nhất là trước các khách sạn đó....
1 5249        Mọi người đều bình đăng trước pháp luật, hoan hô Phó CT.
1 5250        Trieu like cho a Hai nhe !!!
1 5251        Nên dẹp vỉa hè khu vực gần sân bay luôn cho dân nhờ, xe đậu đến ko còn đường để chạy
1 5252        Nói đi đôi với làm, rất hoan nghênh bác Phó chủ tịch UBND quận 1, Bác đúng là người lãnh đạo vì dân
1 5253        Biển xanh biển trắng gì cũng đều phải tuân thủ pháp luật, cứ xử như nhau hết. Ông mà kết hợp làm việc với bác Thăng thì trên cả tuyệt vời.
1 5254        phải chi lãnh đạo quân 5, quận 10 cũng làm quyết liệt thế thì hay quá
1 5255        hoan ho anh Hai !
1 5256        Hoan hô Q1. Hoan hô Bác Hải !!!!
3 5257        Các quán nhậu phải hy sinh 1 phần mặt bằng để giữ xe
1 5258        hoan hô lãnh đạo tp hcm, hi vọng các bác xử lý thật mạnh tay kể cả về đêm nữa. Nếu thành phố, tỉnh, quận nào cũng làm được như quận 1 Sài Gòn thì sẽ bớt đi được 1 thói xấu của người Việt Nam, đất nước sẽ văn minh, hiện đại hơn, sẽ thu hút dc nhiều khách du lịch, những người con quê trở về và sẽ kích thích phát triển kinh tế của đất nước......
3 5259        Cũng khó nói ; đôi khi một chút vĩa hè vào 1 thời gian nào nhất định cũng là " cần câu cơm " nuôi cả gia đình , và giúp con vào Đại học ... vì chừng 2 đến 3 mét vuông vỉa hè Quận 1 cũng có thể nuôi sống 1 gia đình nhỏ ... Thế nên vấn đề giải quyết nên có cả tinh và lý .
2 5260        tuyệt vời. Từ nay tôi có cơ hội đi grab vào trung tâm q1, đỡ phải tìm chỗ đậu xe, vì ở đó không có đường nào được đậu xe cả.
3 5261        Sáng trưa chiều tối , cả TP không đường nào mà không hàng quán , quán nhậu đậu xe oto , xe máy đầy vỉa hè ,
1 5262        Làm thì làm cho tới, kiểm tra bản vẽ từng ngôi nhà mặt phố. Cứ lấn cm nào là cắt ngay. Đảm bảo vỉa hè thông thoáng
1 5263        Đúng là một việc làm vì dân vì nước và thượng tôn pháp luật..
1 5264        "Xe biển xanh, biển trắng nếu vi phạm bị xử phạt như nhau. Tất cả phải thượng tôn pháp luật", phó chủ tịch quận 1 nói. hoan hô chú..chúc chú sức khỏe
3 5265        Xe hơi và xe máy làm sao đậu xe mà không bị phạt ?
3 5266        khiển trách cán bộ có xe đậu vỉa hè, kỷ luật lái xe để lập lại kỷ cương
3 5267        cả ngày nhất là chiều tối ở khúc Ngô Đức Kế, Huỳnh Thúc Kháng người ta kinh doanh, bàn ghế để cả hết đường , gần đó vài trăm mét là công an phường mà sao không thấy ai dọn dẹp hết . mình toàn là phải đi xuống đường thôi mà xe đông lắm, rất nguy hiểm.
3 5268        Ông Phó Chủ Tịch Quận 1 đến đoạn Nguyễn Bỉnh Khiêm & Nguyễn Thị Minh Khai vào lúc 16h30-17h00, rất nhiều xe ô tô đậu và xe máy đi trên lề đường
1 5269        ôi bác Hải, cùng ủng hộ bác nào anh em ơi....
3 5270        Còn cái đoạn đường Nguyễn Văn Chiêm, quanh năm suốt tháng ko dẹp được kìa. Lại thêm đường NTMK đoạn Từ Dũ, taxi  chiếm cả 1 đoạn đường dài. Kẹt xe kinh hồn
3 5271        Mong việc làm có kế hoạch như: thời gian làm, có qui hoạch các bãi đậu đúng qui định chưa...
3 5272        Mời Bác Hải tới viếng khu chợ điện máy, vật liệu xây dựng... Dân Sinh /Q1. Tuy rằng có tiệm, không phải hộ nghèo, họ vẫn ngang nhiên chiếm đóng vĩa hè để bày hàng hóa bàn ghế. Đặc biệt, đường Phó Đức Chính, trước bảo tàng: chợ trời; xe du lịch 15 chổ HCM-Vũng Tàu vẫn tấp vào đưa/ đón khách.
1 5273        TUYỆT VỜI, TÔI VÔ CÙNG NỂ PHỤC ÔNG. 
1 5274        Cách giáo dục luật pháp tốt nhất chính là làm gương tuân theo luật pháp.
1 5275         Cảm ơn anh.
1 5276        Đây là việc làm mà 63 tỉnh thành cần phải học tập . Mong báo , đài theo sát và cập nhật thường xuyên ..
1 5277        Chuẩn
1 5278        Bác phải mạnh tay thì mới ổn,
1 5279        Tôi thấy quận 3 nên học theo cách làm của quận 1 đi. Đoạn đường Trương Định từ ngã tư NTMK - T/ Định lúc nào cũng có xe các loại đậu dài dài đến Lý Chính Thắng choán đường đi, gây cản trở giao thông
1 5280        Phải phạt , không thì mấy ông đổ xe này gây ách tắc giao thông làm xe honda leo lề .
1 5281        Tuyệt vời! cứ như này thì dân nào chẳng ủng hộ :)
1 5282        Cần phải làm nghiêm, giao thông mới vô trật tự được. Hoan nghênh quyết tâm của ông Hải cũng như lãnh đạo Quận 1 - TP HCM.
3 5283        Nếu vậy thì UBND TP phải có chỗ đậu xe cho các cán bộ về dự họp chứ. Nếu không thì dùng giải pháp khoán xe công để cho họ tự lo phương tiện đi lại như Taxi, Grap, Uber. Giải quyết được nhiều vấn đề.
3 5284        dạo quanh thử 1 vòng các tuyến đường như Cửu Long, Yên Thế, Lam Sơn,....ngay sân bay Tân Sơn Nhất, lượng xe chiếm lòng đường còn nhiều hơn, vì các quán cafe, quán nhậu thi nhau mọc,
1 5285        fai the chu
1 5286        Lãnh đạo Tp và q1 hay quá, làm như vậy thì dân nào cũng chịu cũng thương các anh!
1 5287        Nghìn like cho bác Hải. Tuy nhiên, bác nên xử lý thêm nhiều con đường ở trung tâm TP nữa nhưng vỉa hè bị lấn chiếm do hàng rong, xe ô tô đậu trên vỉa hè và đậu sai phạm dưới lòng đường như đường Paster, Nguyễn Du...
1 5288         ủng hộ bác
3 5289        Vỉa hè đường CMT8 nữa
2 5290        Cái bất cập là không có chổ đậu xe thì dân đậu ở đâu. Không lẻ đi họp ở UBND Tp. HCM mà chạy xe ra quận 4 đậu à? Dẹp long lề đường thì phải tính đến việc qui hoạch chổ đậu xe hợp lý thì mới hợp long dân.
1 5291        các quận tiếp tục theo gương Quận 1 cho dân được nhờ
1 5292        mới đoc cái tựa đề bài báo là thấy khoái rồi, hay, hài lòng
1 5293        EM ỦNG HỘ ANH HẢI 100%. ANH PHẢI THƯỜNG XUYÊN QUA ĐƯỜNG PASTUER VÀ ĐƯỜNG HÀN THUYÊN NỮA NHÉ. CỰC KỲ PHỨC TẠP. MONG ANH KHỎE ĐỂ TIẾP TỤC CHIẾN ĐẤU VỚI NẠN LẤN CHIẾM LÒNG LỀ ĐƯỜNG.
1 5294        RẤT HAY
3 5295        Nên có thêm Trung tâm cập nhật kiến thức Pháp luật và Văn minh đô thị (TTPLVM) dành cho người xả rác, nhổ nước miếng, nghe điện thoại khi tham gia giao thông...
1 5296        Xin cổ vũ tinh thần vì nhân dân phục vụ của anh, mong anh luôn giữ dìn sức khỏe để công hiến được nhiều hơn
1 5297        quan trọng là phải thường xuyên trong 1 thời gian dài
2 5298        nói đi cũng phải nói lại, làm nghiêm nhưng không tạo điều kiện cho người ta đậu xe thì bó tay
3 5299        Không biết đến được lúc nào?
3 5300        Bán trà đá đa số là có kiêm thêm "thư ký" lô đề. Bán trà đá là siêu lợi nhuận, người bán trà đá thường là các bà, các bác trên 50 tuổi. Giải quyết công việc cho họ thì quá nan giải. Có chăng giải quyết công ăn việc làm của các "thanh niên" ăn bám ở nhà họ để họ có thời gian đi tập dưỡng sinh, tham gia hội phụ nữ phường, chữ thập đỏ, nấu cháo từ thiện thì khả thi hơn.
2 5301        Bán nước chè, bán hàng ăn sáng,... và có bán gì gì đi nữa thì cũng phải bán trong nhà của mình chứ không được phép chiếm lòng đường vỉa hè! Nếu hỗ trợ cho người bán nước chè thì còn bao nhiêu gia đình khó khăn phải làm những nghề khác như bán tạp hóa, sửa vá xe, ...sẽ giải quyết sao đây?
2 5302        Tiền của dân không thể dùng để hỗ trợ bất cứ ai, nghề nào khi họ làm sai luật. Hỗ trơ nước chè thì các nghề khác thì sao? Phải hỗ trợ!
2 5303        làm sao để hỗ trợ khi lương 1 ngày của ng bán nước là vài triệu đồng
3 5304        Mình sợ nhất uống nước chè hè phố .... tuy cốc nước họ đưa mình xanh mướt đẹp mắt , nhưng " hậu trường" của nó thì phát nôn phát ói .... bảo sao ko lây bệnh . Cái xô nước bé tí dùng để nhúng cốc sau khi khách uống... cái khăn vừa dùng lau bàn vừa dùng lau cốc , khách uống thừa đá vớt ra cho vào thùng đá dùng tiếp.... Tôi từng tận mắt nhìn thấy...từ nay nên dẹp nguồn kinh doanh nhếch nhác này đi và chấm dứt tái kd.
3 5305        Kiểu làm của chính quyền chạy đua với người dân thì sẽ không bao giờ chấm dứt tình trạng lấn chiếm vỉa hè .Dân ta quen kiểu nộp phạt rồi cho tồn tại .Cần phải dùng luật pháp truy tố người lấn chiếm lòng đường vỉa hè vào tội chiếm dụng của công đồng thời cấm kinh doanh tại nơi vi phạm trong thời gian 12 tháng thì khi đó người dân mới có ý thức chấp hành pháp luật, chính quyền không phải lo ngày nào cũng huy động người đi dọn dẹp
2 5306        Tôi đề nghị kiên quyết dẹp bỏ các quán nước vỉa hè, chỉ cho các gia đình mặt phố được bán trong nhà mình, và phải ký cam kết không để xảy ra lấn chiếm vỉa hè... chứ chỉ vận động... thì sẽ không có kết quả gì!
2 5307        Ở chỗ phường tôi ở, những quán nước chè, toàn người ở quê ra bán, việc gì mà phải chuyển nghề, không cho bán, thì họ lại về quê làm ăn thôi...
2 5308        Vỉa hè phải dành riêng cho người đi bộ cả ngày lẫn đêm như xe buyt BRT vậy, tất cả mọi người phải tuân thủ pháp luật, kẻ nào bảo kê phải nghiêm trị theo pháp luật.
3 5309        Thói quen uống chè vỉa hè, tôi bị nhiễm đã 43 năm nay, từ khi là một sinh viên nghèo rời quê ra thủ đô. Tuy nhiên gần đây tôi đã bỏ được, dành thời gian ngồi quán tán dóc cho việc tập thể thao, chơi ghi ta và viết lách loăng quăng. Thói quen nào cũng có thể thay đổi, tạo nên thói quen mới lịch sự hơn, thú vị hơn nhiều.
1 5310        HN làm được như vây thật nghiêm túc tôi tin là đường thông, hè thoáng. Nguyên nhân chủ yếu là do CA chống lưng như Ô Chung đưa ra, cần thực hiện nghiêm túc lâu dài bền bỉ có lý có tình
3 5311        Việc đầu tiên Hà nội cần làm là xử lí nghiêm các trường hợp vứt rác ra công cộng. Hãy làm như Singapo đi để đất nước VN sạch đẹp.
2 5312        Thu nhập của họ cao bằng mấy lần người đi làm khác ví dụ như tôi. Tôi đi làm lương trên 9tr phải nộp thuế còn họ thì ko. Vậy tại sao lại lấy tiền thuế của tôi đi hỗ trợ họ???
2 5313        Người dân giờ lười quen rồi, bảo đi làm công thì vất vả không chịu được. Nhà nhà đi buôn, người người đi buôn bán, lớn nhỏ cũng vẫn an nhàn, lãi nhiều. Mấy ai muốn chuyển nghề
2 5314        Lấn chiếm đất công thì phải phạt chứ hỗ trợ cái gì. Trừ khi ai nghèo quá thì hỗ trợ nhân đạo, giúp việc làm. Sau khi thông báo nếu tái phạm thì phải xử lý mạnh nữa. Ai cũng viện cớ nghèo rồi đi ăn cắp à? Đây không khác gì hành vi ăn cắp của công, chặt phá rừng.
3 5315        Nên kẻ phân chia vạch vỉa hè như ở đà nẵng ở những cụm có vỉa hè rộng rồi phân bổ người kinh doanh hàng nước vào. Ý kiến cá nhân có sai sót xin đc lượng thứ
3 5316        Mấy người bán trà đá, có nộp thuế k. Nếu nộp, thì phải hỗ trợ khi phải chuyển đổi nghề, hoạc bị di dời .... Còn nếu k nộp thuế, thì đuổi ngay.
1 5317        Không riêng quận Đống Đa, trên quận trung tâm là Hoàn Kiếm, 1 phố thì ít nhất là 5 quán chè chén, tập trung nhiều tệ nạn. Những tuyến phố trọng tâm của du lịch cần làm triệt để!
2 5318        Sao phải hỗ trợ cho người vi phạm?
3 5319        Xử lý đúng luật chưa đủ, phải xử lý công bằng thì mới được, lề đường là ngân sách thuế của người dân đóng góp lát gạch đẹp đẽ cho hô dân sử dụng lấn chiếm giống như của riêng thì coi sao được ?
1 5320        Rất nhân văn và tình người khi dẹp hàng quán vỉa hè của những người dân lao động. Trả lại vỉa hè cho người đi bộ nhưng cũng không đẩy những người sống nhờ chén nước vào hoàn cảnh khó khăn. Cảm ơn chủ tịch tp
3 5321        Bắt đúng bệnh, ông Chung nêu" kê đơn và phác đồ điều trị dứt khoát thôi!
3 5322        Còn bán hàng rong thấu đêm gây ảnh hưởng sức khoẻ người dân cũng kính mong chủ tịch Hà nội đưa vào danh mục cần xoá bỏ
1 5323        Ẩm thực đường phố cũng là một "không gian văn hóa" rất thú vị. Các quốc gia phát triển đều có loại hình ẩm thực này. Vấn đề là tổ chức loại hình "ẩm thực" này cho tốt hơn, văn minh hơn, chứ không phải là dẹp bỏ sạch trơn để có một vĩa hè thông thoáng nhưng "sạch trơn và cô đơn". Ở Hà Nội mà không có được một cốc "chè chén" nóng hổi để thưởng thức vào đêm đông thì ở Hà Nội làm gì. Một cốc trà đá mát thơm ở vĩa hè Sài Gòn cũng vậy.
3 5324        Cấm sẽ ko thành công, cần làm như Đức, (1) quy hoạch chính xác mỗi phó bao nhiều chỗ bán, HĐND ban hành nghị quyết (2) đấu thầu chỗ bán đó thu tiền về ngân sách
3 5325        Xe máy cũng phải để trong nhà thôi, lên tầng trên bán hàng thì mới trả tự do cho vỉa hè được
1 5326        Ai cố tình chống đối thì bắt giam để làm gương
3 5327        Tôi thấy việc đổ trộm phế thải xây dựng ra đường bao năm nay mà không làm được. Những trường hợp này đề xuất TP làm mạnh tay thậm chí xử lý hình sự các đối tượng này.
2 5328        Cứ phải mạnh tay như chú Hải ấy. Hỗ trợ thì ai cũng khó khăn cả, ko ổn!
1 5329        Nước ta còn nghèo.cùng với số người trong độ tuổi lao động quá nhiều.lượng công việc thì ít.các nơi vui chơi giải trí cho những người về hưu ít nên mới có nhiều quán cóc như vậy.quản lý không xuể. Nếu hỗ trợ việc làm cho họ thì quá tốt.mong sẽ giải quyết được gốc rễ vấn đề.chứ cấm cản hay đuổi thì cũng là tạm thời.cảm ơn chú Chung
2 5330        Dẹp luôn đi, hình thức biến tướng khác sẽ xuất hiện theo
2 5331        Lấy đất công thành lập các trung tâm ẩm thực đường phố rồi khuyến khích họ vào đấy. Tiền mặt bằng đừng chém ng là đc. Các nhà thầu có tiền vào cuộc đi. Hỗ trợ lại lấy thuế mà hỗ trợ àh. Vòng luẩ quẩn
2 5332        Kiếm việc nào thay thế phù hợp thu nhập chí ít cũng bằng bán nước vỉ hè ngày đông 1 2 triệu ngày vắng vài 3 4 trăm nghỉ chiều thứ 7 và chủ nhật.
1 5333        mình đi lơ ngơ có khi còn bị ăn chửi
1 5334        Người bán chè vỉa hè thường là các cụ già, gia cảnh rất khó khăn. Chuyển nghề là tốt nhưng nghề gì cho phù hợp với các cụ bây giờ.
2 5335        làm sao phai hỗ trợ nhỉ , Anh kinh doanh theo luật đi , nếu ko đủ điều kiện thi thôi . 
3 5336        Chính quyền Nên xem xét cho những người nghèo gốc hộ khẩu hà nội như gia đình tôi. Bố tôi vá xe, còn mẹ tôi bán hàng vỉa hè, 3 chị em tôi đều đang đi học! Bây giờ công an đuổi gắt quá , chắc 3 chị em tôi phải nghỉ học đi làm mướn rùi!
1 5337        Nếu giải quyết được vấn nạn vỉa hè, sẽ giảm khá nhiều người bán hàng nhập cư từ các tỉnh khác về kiếm sống đấy ạ.
2 5338        Đòi lại vỉa hè là đúng rồi. Nhưng đòi lại cho ai chứ. Người Hà Nội có phố cổ là phải có gánh hàng rong...phải có chỗ sinh hoạt chung (ra ngồi vỉa hè là biết hết mọi chuyện). Đừng nên đánh mất cái đặc sắc...Nên chăng ta chỉ tổ chức lại cho văn minh hơn mà thôi
3 5339        Nếu là dân các tỉnh thì nhất định cho về quê vì đất đai ruộng vườn thênh thang bỏ không lại bon chen ra HN kiếm ăn gây quá tải phát sinh quá nhiều hệ lụy.  
3 5340        "Quán cóc liêu xiêu một câu thơ" Sắp xa rồi còn đâu
3 5341        Nhà phố buôn bán trong nhà .nguoi mua hàng đi xe máy đến cửa hàng mua đậu xe ở đâu
1 5342        mình nhiều khi đi bộ cần tìm người bán uống rồi ngồi nghỉ
1 5343        hay
1 5344        Thiết nghĩ hàng nước chè là một nét văn hóa, vậy nên có thể giữ lại nhưng phải có cơ chế hoạt động riêng, ví dụ như chỉ dành cho người đi bộ hoặc giới hạn số ghế sao cho gọn gàng nhất!
2 5345        Đừng biến cái sai thành cái đúng! nếu họ đã lấn chiếm vỉa hề là họ vi phạm luật nên phải cưỡng chế, phạt và cấm tuyệt đối luôn. Tất cả các nhà hàng nếu không có chỗ để xe thì dẹp đi cho xong. Nếu quyết liệt như vậy thì năm 2017 sẽ là năm trong mơ của Hà Nội.
2 5346        Đã vi phạm luật còn được hỗ trợ, có phải nghịch lý không? Như vậy pháp luật là để làm gì mà không có tính răng đe hay áp dụng gì cả, còn phải vận động, năn nỉ. Chỉ thị này ra xong sẽ có thêm quán chè khác mọc lên.
3 5347        Sao không quy hoạch lại vỉa hè để vừa có lối đi cho người đi bộ vừa có thể có thể giữ được cái văn hóa riêng của phố phường Hà Nội nhỉ.
3 5348        Hỗ trợ bằng cách lập ra các tổ đi làm vệ sinh theo giờ hoặc trông trẻ em cho các gia đình công chức trong tổ dân phố. Nên để hội phụ nữ tổ chức và quản lý. Thu nhập một tháng cũng rất khá.
1 5349        Không biết kinh phí hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp lấy từ nguồn nào, nhưng những người mất nghề nghiệp do HN giải tỏa vi phạm hè phố phải là những người đang kinh doanh theo hợp pháp.
1 5350        Ủng hộ việc giải tán lấn chiếm vỉa hè bao gồm trà đá vỉa hè để khai quang và văn minh hơn.
2 5351        Khong ho tro nguoi ban nuoc via he moi hop ly .
1 5352        Ông Chung nói rất thẳng thắn và chí lý. Điều này nhiều ng biết nhg vì nhiều lý do nên ko dám nói thẳng
1 5353        Hy vọng với kinh nghiệm của một người công an, chú Chung có thể giải quyết được việc này.
1 5354        Người dân chúng tôi chờ các Bác hành động!
1 5355        Niềm tin người dân Hà Nội đang đặt rất cao vào bác Chung. Xin bác làm thật quyết liệt!!!
1 5356        Chuẩn ko cần chỉnh. Cứ dẹp đc gậy chống lưng thì chả có dân nào dám chiếm dụng vỉ hè.
1 5357        quá thẳng thắn.cảm ơn đồng chí.
1 5358        Anh Chung là nguoi trong nghành công anh. Anh biết quá rõ vấn đề. Cảm ơn ông đã thẳng thắn và mong ông làm thật rắn
1 5359        Tất cả những gì ông Nguyễn Đức Chung nói ra đều chính xác gần như tuyệt đối. Điều này chứng tỏ ông rất sát với thực tế, có thể nghề điều tra đã cho ông những kỹ năng này.
1 5360        Nghe ông Chung nói sướng tái lắm, mong sao HN sớm được lập lại kỷ cương. .
1 5361        Qua chuan ! Su that mat long !!!
1 5362        Hi vọng lời nói đi đôi với việc làm. chúc ông mạnh khỏe
1 5363        giờ thì chỉ mong hành động thôi
1 5364        Bác ấy nói rõ thế mà các cán bộ không làm được thì nên nghỉ
1 5365        Chủ tịch Hà Nội: 80% quán bia vỉa hè có công an chống lưng. Ông chủ tịch quá thẳng thắn ,quá chuẩn.
1 5366        Hay quá Ông Chung ơi. Hãy làm mạnh và từ trên xuống. Lãnh đạo phải làm gương để cấp dưới và nhân dân làm theo.
1 5367        Muốn trị dứt bệnh thì phải phẩu thuật cắt ung nhọt, không thể uống thuốc và xoa bóp hoài được, cám ơn ông chủ tịch rất thẳng thắn, rõ ràng
1 5368        Ông nói là chính xác, luôn ủng hộ ông.
1 5369        vấn đề này chủ tịch Chung nói chuấn.
1 5370        Đã biết rõ thì phải kỷ luật ngay
1 5371        Cạn lời.
1 5372        Ông chung nói ko sai. Ủng hộ ý đúng của ông chung
1 5373        Bác Trung hãy làm đẹp thủ đô , là đầu tầu của cả nước,
1 5374        hãy hành động
1 5375        Cảm ơn bác đã quyết liệt
1 5376        Ủng hộ bác Chung 100%, rất tâm huyết và thẳng thắn.
1 5377        Chủ tịch Hà Nội thẳng thắn: “Khi làm Giám đốc Công an thành phố, tôi thống kê trên 180 quán bia hơi vỉa hè thì 150 quán có công an đứng đằng sau. Nên chỉ cần quán triệt mấy ông công an là tốt hết”. ???
1 5378        Rất thẳng thắn và rõ ràng, đở mất thời gian, cám ơn ông chủ tịch, chuyện rõ như ban ngày nhưng để nói lên sự thật quả không phải dễ. Hi vọng lần này làm đến nơi đến chốn,
1 5379        Nguyên nhân cơ bản nhất đã được chỉ rõ. Chỉ còn là hành động ntn thôi. Like Bác chung!
1 5380        Chủ Tịch nói quá chuẩn, like cho Anh một triệu lần.
1 5381        ông Chung chỉ rõ căn bệnh nan y của Hà Nội
1 5382        Anh Chung là niềm tin và niềm hi vọng của người dân thủ đô.
1 5383        Tuyệt vời bác Chung, mong bác hành động như lời nói thì dân Hà Nội cảm ơn và ủng hộ bác đến cùng (dù bác sẽ pahỉ trải qua không ít gian nan). Chúc bác khỏe mạnh để giúp dân được nhiều hơn nữa!
1 5384        Hoan nghênh ý kiến phát biểu thắng thắn của Chủ tịch UBND TP Hà Nội! Nếu không có một quyền lực mạnh chống lưng thì không quán nhậu nào dám lấn chiếm vỉa hè, công viên để kinh doanh dài dài đến vậy mà không bị xử phạt.
1 5385        Dám nói ra sự thật và nhìn nhận việc này là một tệ nạn xã hội tôi ủng hộ Anh Nguyễn Đức Chung
1 5386        Mong lắm HN sẽ ngày càng văn minh, đô thị sẽ khang trang sạch đẹp hơn, luôn ủng hộ và chúc anh thật nhiều sức khỏe.
1 5387        Để nói những câu chính sác đến từng mil li mét như vậy Ông đã cho điều tra nắm chắc từng điểm cụ thể. Ông đang cho một con đường thoát. Chúng tôi ủng hộ ông.
1 5388        Qúa chuẩn
1 5389        Cám ơn ông Chung đã nói hộ lòng dân. Hy vọng dưới sự lãnh đạo của ông, Hà Nội sẽ giải quyết được vấn nạn này, đáp ứng được mong mỏi của người dân là được đi bộ trên vỉa hè, đảm bảo an toàn giao thông, thành phố sẽ không còn nhếch nhác nữa. Chúc ông mạnh khỏe.
1 5390        Tôi rất đồng tình với câu nói này của ông Chung. Mong ông có biện pháp tốt
1 5391        Bác Chung đã nói thẳng, mong Bác hành động quyết liệt
1 5392        Dù sao ông Chung cũng thẳng thắn nói lên 01 cách công tâm
1 5393        Đồng chí phát biểu rất hay, rất thẳng thắn, hy vọng hành động ngay
1 5394        nhân dân hãy ủng hộ bác Nguyễn Đức Chung , bác hãy hành động
1 5395        Thẳng thắn, đừng quá rắn, làm đúng đắn!
1 5396        Bác nói tuy muộn, nhưng hy vọng bác quyết liệt với thành phần "chống lưng"
1 5397        ông Chung nói đúng quá, và rất thẳng thắn, chúng tôi ủng hộ chủ tịch
3 5398        Người trong cuộc...
1 5399        Quá chuẩn! Ủng hộ Chủ tịch TP Hà Nội
1 5400        noi rat that . da den luc phai lam that roi .
1 5401        Hy vọng bác làm quyết liệt
1 5402        Đã tìm ra bệnh, giờ chữa đi
3 5403        Tại sao không kỷ luật những cán bộ đó để làm gương
1 5404        Nghe bác nói đúng quá!
1 5405        Bác nói hay quá. Chúc bác mạnh khoẻ
1 5406        Hoan hô bác Chung.
3 5407        Cần có lực lượng đặc nhiệm cấp thành phố để đi dẹp trật tự ở tất cả các quận, còn CA quận và các phường thì phải điều động luân chuyển để cắt các đường dây bảo kê thì mới mong lập lại trật tự được.
1 5408        Cảm ơn ông.
1 5409        Từ việc dẹp lấn chiếm,chiếm dụng vỉa hè đã lòi ra nhiều cây gậy chống lưng,thế mới biết việc chống lưng có ở khắp nơi,khắp mọi ngành nghề,khắp hang cùng ngỏ hẻm! Cám ơn đồng chí Chung đã rất dứt khoát nói thẳng nói thật.
1 5410        Không hổ danh là Chủ tịch TP HN. Rất mến phục anh.
3 5411        Lãnh đạo Thành phố nắm được cả nên cho những người chống lưng quán vỉa hè 01 tuần, ông nào cố tình mà không dẹp được vỉa hè thì xử tội lợi dụng chức vụ trong thi hành công vụ hoặc tham nhũng.
1 5412        Bác Chung nói quá chuẩn. Nhìn khu phố cổ nhếch nhác quá, hi vọng bác chỉnh trang lại được???
3 5413        Năm ngoái làm rầm rộ vụ dẹp chợ giời bán đồ trộm cắp phụ tùng xe ô tô nhưng bản thân em vừa mât đôi gương ở Trần Duy Hưng. Ra chợ Đồng Nhân vẫn họp ầm ầm. Buồn...
3 5414        Sao biết mà không làm được gì vậy ta?
1 5415        Phải nhìn thẳng sự thật thì mới thay đổi tốt được. Hoan hô Ông
1 5416        “Khi làm Giám đốc Công an thành phố, tôi thống kê trên 180 quán bia hơi vỉa hè thì 150 quán có công an đứng đằng sau. Nên chỉ cần quán triệt mấy ông công an là tốt hết”.câu nói hay và tuyệt nhất năm 2017
1 5417        Đó đúng là tinh thần nhìn thẳng vào sự thật và nói sự thật. Ủng hộ đồng chí 100%
1 5418        Ông Chung nói thẳng thắn dứt khoát như vậy đố ai dám không làm. Mong sao Hà Nội không còn cảnh hàng quán quây vỉa hè, khách khứa ngồi ăn trật ních còn xe cộ để tràn lòng đường làm tắc cả trên vỉa hè lẫn lòng đường.
1 5419        Chủ tịch đã bắt mạch và chẩn đoán đúng bệnh. Bây giờ chỉ còn chữa bệnh nữa thôi ạ.
1 5420        Chú Chung làm được việc đó thì Thủ đô HN đẹp lắm.
1 5421        "nên chỉ quán triệt mấy ông công an là xong hết". đọc và suy ngẫm. mong rằng Bác Chung sẽ quán triệt được tốt
1 5422        Chúng tôi cần lời nói đi đôi với việc làm.
1 5423        CẢM ƠN ÔNG CHUNG ĐÃ NÓI THẲN VẤN ĐỀ MÀ KO MẤY MAY AI DÁM NÓI CHO DÙ ĐÃ NHÌN THẤY ,CẢ HÀ NỘI NÓI RIÊNG NƯỚC VIET NAM NÓI CHUNG ỦNG HỘ ÔNG,CHÚC ÔNG VUI KHỎE CÔNG TÁC TỐT
1 5424        CHính xác là thế. Nhà dân bình thường chỉ cần dọn dẹp để trám xi-măng lại hành lang trước cửa nhà hay bên hong nhà...hay đại khái làm gì có vẻ là có xây dựng, hay trám xi-măng là có ngay ông phường đến hỏi thăm và hạch hẹ liền....
1 5425        Tôi ở Quảng Ngãi, mong sao các cấp chính quyền cũng bắt chước các lãnh đạo ở Hà Nội và TP HCM về công tác dọn dẹp thông thoáng lòng lề đường. Có như vậy thành phố mới văm minh lịch sự
1 5426        Rất tiếc sự việc A nói xảy ra ở rất nhiều nơi .
3 5427        Van de biet the nhung giai quyet ra sao
3 5428        Vâng. Đúng anh Chung ạ nhưng vấn đề là nó được giải quyết như thế nào bây giờ????
1 5429        Tôi là người dân hoàn toàn ủng hộ ông Chung nếu dẹp được quán bia. Nó không ảnh hưởng chút nào đến kinh tế xã hội, qua đó quán karaoke cung tự động giảm theo vì phần lớn lúc say người ta mới đi hát hò.
1 5430        hoan hô ông chủ tịch.
3 5431        Chả phải chỉ quán bia, các quán khác như quán cơm, cafe.. cũng đều có người chống lưng chứ thấy ở đường có biển cấm dừng đổ mà xe vẫn dừng vào quán đầy mà chẳng công an nào bắt.
1 5432        Rất bất ngờ khi bác Chung dám thắng chia sẻ như vậy mặc dù ai cũng biết. Ủng hộ các lãnh đạo nhiệt tình nếu cứ tiếp tục phát huy như vậy.
1 5433        NẾU CÁC ĐỒNG CHÍ GIẢI QUYẾT ĐƯỢC CÁI VỈA HÈ CHO DÂN THÌ MỚI MONG GIẢM ĐƯỢC XE MÁY VÀ PHÁT TRIỂN ĐƯỢC XE BUÝT NHANH.
3 5434        Gốc gác của mọi vấn đề vẫn là dân nhập cư làm quá tải đo thị. Chính quyền cần tập trung xử lý tình trạng này.
3 5435        Tại sao ko dùng thêm biện pháp dùng máy ghi hình rồi phạt nguội có chứng kiến của CA địa phương là hết chối cãi ...!!!
1 5436        Hà nội sẽ đi sau về trước trong chiến dịch dẹp vỉa hè.
1 5437        Ông nói quá đúng! rất thẳng thắn, rất vui vì có những người như ông!
1 5438        Nói là đi đôi với hành động, kết quả mới là quan trọng.
1 5439        Ông Chung nói rất đúng và rất rõ điều này.
1 5440        Đó là lý do vỉa hè bị chiếm dụng bấy lâu nay. Chế độ không minh bạch thì vấn nạn lấn chiếm vỉa hè sẽ không bao giờ giải quyết được. 
1 5441        Hoan hô Chủ tịch Nguyễn đức Chung ! Mong ông nói được và làm được .
1 5442        Chính xác
1 5443        Thật chí lý. Mong Ông làm mạnh tay cho Thủ Đô sạch đẹp Chúc mừng Hà Nội có Ông là người lãnh đạo
3 5444        Đề nghị thành phố xử lý cả vấn đề tiêu cực trong quản lý nhập cư, hộ khẩu để dân ngoại tỉnh tràn lan vào HN như hiện nay.
1 5445         Hy vọng với mấu chốt này, Hà Nội sẽ giải quyết được triệt để các quán vỉa hè.
3 5446        Theo tôi, mẫu chốt ban đầu để dẹp được đường chính là phải tạo được công ăn việc làm cho những người làm dịch vụ lấn chiếm vỉa hè, còn nếu thấy mà phạt thì chỉ dạo lên đến thời điểm khi đoàn kiểm tra vừa qua khỏi mà thôi. Giờ bắt họ học những nghành nghề khác thì họ cũng sẽ không học mà làm nghề khác đâu. Bắt họ chuyển nghề họ cũng sẽ không bao giờ chuyển vì thu nhập sau khi chuyển nghề sẽ không đủ để nuôi sống gia đình họ. Tại sao không xây dựng 1 toà nhà dành cho người bán rong, bán hàng ăn vặt, cắt tóc... như là một cái chợ ấy rồi đề nghị họ đến bán, nếu không bán ở chỗ khác thì bị thu, bị phạt? Chả ai thích khi lớn lên mình là người cong lưng bán rong ngoài đường, nhưng xã hội đã phân công, không xin được việc nào khác, phải nuôi gia đình, không phải nhà mặt phố nên họ phải bám vào vỉa hè mà kiếm sống, vất vả lấy từng đồng tiền lẻ của xã hội về để nuôi gia đình./.
1 5447        Ông này nói đúng
1 5448        Công khai rồi đó .
1 5449        Chờ hành động của ông...
1 5450        Tôi yêu Nguyễn Đức Chung!.
1 5451        Mong bác hành động
1 5452        mặc dù không phải 1 người dân sinh sống trong nội thành hà nội nhưng khi nghe được những lời của chú Chung còn cảm thấy quá đúng.
1 5453        Bác Chung nói rất thẳng, hợp lòng dân. Chúc bác luôn mạnh khoẻ sáng suốt.
1 5454        Tôi rất hoàn nghênh, trước đây tôi cứ nghĩ chỉ có mình biết chuyện đó thui nhưng bây giờ các đồng chí cũng đã biết và lên tiếng. Tôi hy vọng các đồng chí sẽ xử lý được.
1 5455        Cảm ơn Chủ tịch!
1 5456        Dân đã nói nhiều về điều này .
3 5457        muốn quản lý tốt việc lấn chiếm vỉa hè cần fai có luật chế tài sử phạt cần phải đi đến từng nhà ký cam kết ko lấn chiếm vỉa hè... nhà nào lấn chiếm phạt thật nặng nếu làm đc như thế thì vỉa hè mới thông thoáng
1 5458        Vui quá lại có một cán bộ có tâm,ông rất thẳng thắn!
1 5459        chu noi rat dung
1 5460        Chuẩn không cần chỉnh ah.
1 5461        Tôi tin đ/c Chủ tịch Hà Nội nói là làm và làm tốt.
1 5462        Quá chuẩn quá đúng. cả nước ủng hộ
1 5463        Chuẩn quá bác ơi! Chúc bác sức khoẻ
1 5464        Ông Chung nói quá đúng
1 5465        hoàn toàn đúng ạ. 
1 5466        quá chuẩn
1 5467        ông Chung nói đúng, hy vọng cái tâm của ông
1 5468        rất sâu sắc ,xử lý cả quận đến phường không thì lại nhờn ngay
1 5469        Hoan hô ô đưa ra vấn đề thực tế. Hy vọng sẽ thực hiện quyết liệt
1 5470        Dân quá vui khi Chủ tịch Hà Nội nói, ở vị trí của Ông có thể làm gấp 10 lần phó Quận 1, tất Cả người dân Hà Nội tin tưởng và kỳ vọng vào Ông!
3 5471        Xin lỗi, Hà Nội không vội được đâu
3 5472        Các bãi đỗ xe quanh bx mỹ đình là ai, xem có phải quê Bắc Ninh ko ? HAY !!!
3 5473         cho công khai trên các phương tiện đại chúng số điện thoại ( có viber,zalo ,,,) để dân tiết kiệm tiền khi gủi thông tin và các nơi lấn chiếm vỉa hè khi gặp, kịp thời và quả tang báo luôn, kèm hình ảnh càng tốt , toàn dân ra tay góp phần nhỏ hỗ trợ việc này
1 5474        Hoan hô Bác Chung, chúng cháu luôn đợi chờ và mong Bác thật quyết liệt, để chúng cháu có vỉa hè vào nhà, đi bộ,
1 5475        Nên có cả cổ động người dân không ủng hộ các quán ăn lấn chiếm vỉa hè lòng đường thì sẽ ổn ngay thôi, Quán nào lẫn chiếm vỉa hè thì đừng vào ăn nữa, đừng vào mua nữa mà vào các quán chấp hành tốt. từ đó các cửa hàng cũng không còn đua nhau trồi ra ngoài đường để tiện cho khách mua.
1 5476        Hoan hô anh Chung chủ tịch .
1 5477        Hoan hô a Chung, nín thở nhìn kết quả
1 5478        Tuyệt vời. Hoan hô ông Nguyễn Đức Chung.
1 5479        Chuẩn.Cám ơn chủ tịch,chúc chủ tịch mạnh khỏe!
1 5480        Chính xác.
1 5481        Cau noi that nhat trong nam 2017
1 5482        Hoan hô anh Chung ... Quá chuẩn luôn.
1 5483        Cám ơn ông chủ tịch nói đúng sự thật. Mong ông luôn luôn thẳng thắn
3 5484        Tôi hoàn toàn ủng hộ. Bên cạnh đó tôi đề nghị đ/c Chung tổ chức cuộc thi ý tưởng về bảo tồn và phát huy khai thác du lịch trong Khu phố cổ, Khu phố đi bộ và quanh Hồ Gươm. Hiện nay HN đang làm phương án chỉnh trang Khu xung quanh Hồ Gươm mới mang tính chất tập trung phiến diện cho kiến trúc, nhưng thực tế quan trọng hơn là cần có quy hoạch tổng thể liên quan tổng hợp đến các lĩnh vực khác như thương mại, văn hóa, sự kiện, lễ hội, du lịch, giao thông,.v.v. thì mới thực sự hiệu quả. Đề án và thiết kế chỉnh trang như trưng bày tại Trung tâm thông tin Hồ Gươm theo tôi vẫn còn manh mún, .v.v. Nên thực sự cần TP tổ chức cuộc thi ý tưởng là tốt nhất.
1 5485        rất thẳng thẳn và đúng chính xác
1 5486        Tự dưng cảm thấy háo hức. HN đang có sự chuyển mình mạnh mẽ!! :)
1 5487        Rat hoan Anh Chung co phat bieu rat thang than de dep bo tinh trang lan chiem via he.
3 5488        sao không triệt hạ đi . không cứng rắn thì sao yên được
1 5489        Cám ơn anh CHUNG nhé! Chung tôi ủng hộ anh. Tin tưởng anh.
1 5490        Ong nói rất chính xác
3 5491        Tôi thấy xung quanh trường mầm non mỹ đình 1 có hàng trăm bếp than tổ ong đặt giáp hàng rào trường chẳng khác nào đầu độc bọn trẻ. Đề nghị lãnh đạo địa phương dẹp hết để con em chúng tôi đỡ bệnh.
1 5492        ủng hộ cach giải quyết lấy lại vỉa hè cho người đi bộ
3 5493        Bí mật quay video, ông nào thu tiền, đuổi ra khỏi ngành. 
1 5494        Nói hay lắm. Tôi có lời khen. Và tôi hy vọng rằng sẽ giải quyết triệt để
1 5495        Hy vọng ông chủ tịch Hà Nội nói đi đôi với làm
1 5496        Nên làm như quận 1 TP HCM
1 5497        Chủ tịch nói chuẩn quá rồi, nhưng dân cần chủ tịch hành động
1 5498        Rất cần những người lãnh đạo như anh Chung , dân chúng tôi đang trông chờ vào kết quả phát biểu của ông chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đó
1 5499        Ông chủ tịch đã thừa nhận thực trạng như vậy thì tôi tin ông đã có cách giải quyết. Mong ông làm tới nơi tới chốn để đem lại lợi ích cho người dân! Tôi tin ông sẽ làm được!
1 5500        Lãnh đạo là phải như thế đấy bác Chung ạ.
1 5501        Tôi chờ giây phút này từ mấy chục năm nay rồi. Chúc ông thành công.
3 5502        Đơn giản thôi ! Cứ khoán vỉa hè cho công an ! cứ một bức hình lấn chiếm vỉa hè là anh rời ghế !
1 5503        Để HN là thủ đô văn minh và được khách du lịch nước ngoài yêu mến thì cần phải có 5 lãnh đạo như Bác Chung! Cảm ơn Bác
3 5504        Chủ tịch thành phố nói rất đúng, đề nghị Chủ tịch cho số điện thoại để dân báo những điểm giữ xe, bán vật liệu đang chiếm vỉa hè, lòng đường
1 5505        Lời chủ tịch Chung nói quá đúng và chuẩn. Không riêng gì Hà Nội mà hậu như cả nước đều như thế. Muốn làm thì phải từ trên xuống dưới. Nếu chính quyền cấp trên có nhận định đúng như vậy thì còn chờ gì nữa triển khai và thực hiện quyết liệt người dân sẽ ủng hộ và quan nghênh
3 5506        Gắn Camerra thấy là bắt
1 5507        anh nói quá đúng, nói thẳng và quyết liệt. hy vọng hà nội sẽ văn minh lên. cảm ơn a chung
1 5508        Cám ơn anh đã nói thẳng vào vấn đề. Chúc anh sức khỏe thật tốt để phục vụ nhân dân. Cám ơn Chủ Tịch
3 5509        Theo ý kiến riêng của mình là bây giờ đừng trông mong vào việc dọn dẹp vỉa hè cho thông thoáng nữa. Mà nên cấm luôn tất cả các phương tiện sử dụng xe đi vào 1 số con đường nhỏ hẹp luôn, tạo thành lối đi bộ ngay dưới lòng đường. Giống như khu phố Tây ở Sài Gòn ý. Đồng thời gỡ bỏ việc cấm các hàng quán buôn bán nơi vỉa hè, lề đường và cho sử dụng con đường vào mục đích kinh doanh (tất nhiên cần phải đóng thuế thêm cho khoảng đó). Dĩ nhiên phải chừa đúng khoảng nhất định dành cho người đi bộ. Còn các phương tiện lưu thông nào đi vào thì phạt tiền hoặc có biện pháp chế tài riêng, tránh gây cản trở cho khu vực đó. Nên sử dụng cách này trên những con đường nhỏ hẹp, còn những cung đường rộng thì tốt nhất nên dọn dẹp lề đường cũng như vỉa hè cho thông thoáng. Đừng quên khuyến khích người dân nên đi bộ hạn chế lưu thông bằng phương tiện cơ giới khác.
1 5510        Vậy thì còn chờ gì nữa bác nhỉ, hãy đập gãy những cái gậy chống lưng này đi là ổn, xem ai còn dám ỷ thế cậy quyền bất chấp pháp luật nữa không, người dân luôn ủng hộ bác Chung dẹp loạn :)
3 5511        Phải phân cấp mạnh cho cấp uỷ bên dưới, để trực tiếp kỷ luật được ngay thì sẽ chuyển biến
3 5512        đề nghị tìm được người chống lưng bộc thôi việc ngay
3 5513        Nếu lãnh đạo thành phố quán triệt nếu phường nào để các hộ chiếm lòng đường vỉa hè thì cắt chức chủ tịch và trưởng công an phường đó thì chắc chắn o còn việc lấn chiếm vỉa hè.
1 5514        Chúc ông sức khỏe tốt để cống hiến nhiều cho xã hội.
1 5515        Cần phải cấm đặt tên thô tục nữa, không thì tội mấy cháu
3 5516        Ko thấy nói đến vấn đề xử phạt nếu vi phạm. Dạo này có nhiều tên lai quá...mất hết bản sắc dân tộc
3 5517        Ba tôi họ Đoàn nhưng khi khi tham gia kháng chiến chống Pháp ông đổi thành họ Nguyễn. Các con cùng các cháu cũng lấy họ Nguyễn. Nay các cháu muốn đổi lại họ gốc là Đoàn thì phải phải làm sao. xin hướng dẫn thủ tục cụ thể. rất cám ơn.
1 5518        Quy định thế là đúng rồi. Mỗi người phải có trách nhiệm chung chứ ai cũng đặt theo ý mình thì làm sao họ quản lý được , thành bãi rác mất. Tên hơi khác một chút mà đã nhầm lẫn gặp bao nhiêu rắc rối về giấy tờ mà lại muốn không giống ai thì còn khổ nữa
2 5519        Như vậy nếu tội phạm giết người thì cố cướp thêm tài sản để thoát án tử?
2 5520        Thôi mọi người hãy cẩn thận, bảo trọng nhé.
2 5521        thứ nhất là cha mẹ che giấu con phạm tội ko bị phạt tù, thứ 2 là ko phạt tử hình với tội phạm cướp tài sản thật khó hiểu
2 5522        cướp giật tài sản làm chết người không bị tử hình ? nếu cố ý giết người để cướp thì sao !?
2 5523        Cướp tài sản làm chết người mà chỉ bị chung thân là tối đa.
3 5524        Được miễn tội nếu gây thiệt hại khi bắt giữ người phạm tội (Điều 24) Thế nào là quá mức cần thiết? còn chung chung theo tôi phải căn cứ vào khung hình phạt mà tuyên án kết hợp với kết luận thương tật của tội phạm để quy định thế nào là quá mức và không quá mức cần thiết. Miễn truy cứu trách nhiệm hình sự với người mắc bệnh hiểm nghèo (điều 29). Thế nào là không còn nguy hiểm cho xã hội nữa?. Nếu tòa tuyên án miễn trách nhệm hình sự nhưng sau này lại nguy hiểm cho xã hội thì ai chịu trách nhệm. Theo tôi phải gắn trách nhệm của người tuyên án với trách nhệm của người bị tuyên án để khẳng định không còn nguy hiểm cho xã hội nữa.
2 5525        Luật phải nghiêm xã hội mới ổn định và an toàn
1 5526        Cha, mẹ che giấu con phạm tội được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự <- Hợp tình, hợp lý.
3 5527        Với những dự án có quy mô lớn như thế này thì không thể nào tránh khỏi sai sót hay không tác hại tới môi trường... Quan trọng là dân Việt Nam ta muốn sinh sống và làm việc như thế nào...? Tất cả bắt đầu từ sự lựa chọn... hãy lựa chọn thật khôn khéo...!!! Phát triển nông nghiệp và du lịch với những thiên nhiên cảnh tuyệt đẹp vốn là sức mạnh là lợi thế sẵn có... 50 % cần phải giữ... 20% công nghiệp nhẹ và vừa 10% công nghiệp nặng 20% các thể loại khác... Công nghiệp phải được tập trung phát triển và quản lý chặt chẽ với bảo vệ môi trường trực tiếp... không nên phát triển tràn lan mà không khả năng hay đủ hiểu biết mà phòng chống...
1 5528        Tinh thần Q1 đã lan ra Hà Nội! Hi vọng HN làm đến nơi đến chốn!
1 5529        Đồng lòng cả nước! Sẽ đẹp thôi...
1 5530        Các Thành Phố Lớn tập trung dọn dẹp lập lai trật tự hè phố ...Hoan Hô thật nhiều ... Chỉ còn quốc nạn là tiếng còi hơi xẻ tải khi nào thì dẹp được đây ..hởi Ban An Toàn Giao Thông Quốc Gia ?????
1 5531        Hà Nội cũng làm như Q1 đi, chúng tôi ủng hộ. Nếu tái phạm thì xử lý nghiêm, mong lấy lại công bằng.
1 5532        Nhắc nhở mấy năm nay rồi không dài dòng văn tự,lôi thôi,cứ làm thẳng không phải giải thích nữa.
1 5533        Quận 1 Saigon, giờ tới Hanoi Còn các tỉnh thành khác thì sao ?
1 5534        Ủng hộ, Hà Nội mạnh tay , dân tâm phục khẩu phục, các đồng chí cố lên.
1 5535        Hay quá, vui quá!!! HN cũng đã học tập TPHCM ra quân "đòi lại vỉa hè" cho những người đi bộ rồi. Mong các anh hãy làm triệt để nhé!
1 5536        Toàn quốc ra quân..
1 5537        em cảm thấy các chú công an làm vậy thì vui quá. mong các chú các bác CA mạnh tay xử phạt và tháo dở lập biên bản cho những người này hết nói luôn đi ạ. biết là họ còn mưu sinh, nhưng chiếm hết đường của ng khác thì cũng như k. Yêu các chú các bác, chúc cho các chú CA mạnh khỏe tiếp tục thi hành công vụ
3 5538        Hà Nội dẹp vỉa hè trong nhiều chục năm rồi nhưng đâu lại vào đó. Không biết đợt này có dẹp được không hay rồi cũng lại xẹp.
1 5539        BAO GIỜ ĐẾN QUÃNG NGẢI
1 5540        Hoan nghênh ... và giữ trật tự mãi mãi.
3 5541        1-2 tuần nữa lại đâu vào đó mà :)
2 5542        tôi cho mấy bác hàng rong
1 5543        Mong rằng tôi đi lại ở hàng ngang hàng đào được đi trên vỉa hè chứ không phải đi dưới lòng đường như trước nữa!
1 5544        không chỉ riêng quận Hoàn Kiếm, đòi lại vỉa hè tất cả các quận của Hà Nội, trả lại vỉa hè cho người đi bộ
1 5545        Tại sao HN ô nhiễm và thường xuyên tắc đường ??? chính là những người kinh doanh lấn chiếm vỉa hè lòng đường . Tôi rất mong các cơ quan chức năng có hình thức sử phạt nặng để họ ko còn kinh doanh ko đúng nơi quy định nữa .Nếu ko phạt nặng thì chỉ có khi nào các cơ quan chức năng ra quân họ mới dẹp còn không thì vẫn nhếch nhác như thường......
3 5546        Hà Nội làm từ lâu, làm thường xuyên rồi. Nhưng đâu lại vào đó thôi nếu không có chế tài xử lý nghiêm; thử thu hồi giấy phép kinh doanh hoặc đánh 3 roi như ở Singapore xem ?!
1 5547        Nghèo nhưng phải có kỷ cương, cả nước phải tự làm chứ không nên ỷ vào lực lượng chức năng đi cưỡng chế.
1 5548        CA thành phố Hà Nội nên kiên quyết dẹp vỉa hè cho người đi bộ được ND đồng tình cao !
3 5549        Có vẻ thủ đô không làm kiên quyết như Q 1!
1 5550        Đề nghị lực lượng chức năng dẹp ngay các hàng rong bán hoa quả trên phố An Trạch. Phố thì nhỏ mà họ bán hàng đứng ngay dưới lòng đường gây cản trở giao thông. Thậm chí có chị còn đỗ cả ô tô lại để mua cam. Thật là bức xúc.
1 5551        Tin vui đến rồi đây. Thủ đô mà vỉa hè không có cho người đi bộ.
1 5552        Đáng ra việc lấn chiếm vỉa hè không được phép xảy ra, giờ trả lại vỉa hè cho người đi bộ đã là muộn nhưng muộn còn hơn không làm.
3 5553        Hnoi hơi khó. Hồi trước thấy mấy bác dẹp xong mấy hôm lại thấy đâu vào đấy . Đi xe mà toàn thấy bàn ghế quán ăn. Đường rõ là rộng cuối cùng vẫn không đi nổi
1 5554        Hoan hô SG, hoan hô HN. Cứ thế này thì VN ta chả mấy chốc mà văn minh sạch đẹp.
1 5555        Toàn bộ nhân dân ủng hộ các anh
1 5556        :)) đã dẹp thì mang máy cẩu theo chỗ nào lòi ra là hốt ko cần phải nói nhiều
1 5557        Hà Nội cũng có động thái tích cực để thể hiện thành phố văn minh giống TPHCM
1 5558        mong là làm kiên quyết giống như q1 trong tp hcm
1 5559        người dân thở phào khi cả nước đồng lòng ra quân dọn dẹp lòng lề đường.
1 5560        Thật sự rất vui khi đọc được những tin này. Hoan hô Hà Nội.
1 5561        Hoan hô Chính quyền Hà Nội đã tiếp nối Q1 TP HCM. 
1 5562        Tôi thấy chủ tịch TP Hà nội nên có có chủ trương quyết liệt để các phường , quận nội thành đồng loạt ra quân và làm triệt để , liên tục một thời gian thì sẽ giải quyết được. Giao trách nhiệm cho người đứng đầu các phường, ai để xẩy ra tình trạng tái diễn lân chiếm vỉa hè lòng đường thì chủ tịch phường chịu trách nhiệm.
1 5563        Lấy vỉ hè cho nhân dân phải quyết liệt hơn
3 5564        Làm thì phải thu. Chứ vị nể năn nỉ ỷ ôi thì sẽ không làm được gì cả.
1 5565        Bao giờ Đến lạng sơn đây...
1 5566        Cứ dẹp đi, tôi ủng hộ vì không ai bị chết đói khi làm sạch vỉa hè cả. cần phải xây dựng một đô thị văn minh. Lâu nay ta cứ chần chừ nên vỉa hè bị biến thành "cửa hàng" của các gia đình mặt phố.
1 5567        Cần nhiều người kiên quyết như thế
2 5568        Nghe thì cũng khí thế đấy nhưng dẹp vỉa hè Phố Cổ là điều không tưởng
3 5569        Mong sao những người đọc tin tức xong sẽ khuyên người thân nếu có chiếm vỉa hè thì nên tự giác trả lại .
1 5570        nhờ vậy tinh thần cả nước nó mới đi lên.
1 5571        Thật tuyệt vời ! Hy vọng Chủ tịch Chung quyết liệt để trả lại vỉa hè cho người đi bộ
2 5572        không biết đến lúc muốn đi ăn bát phở thì phải đi đâu đây
1 5573        PHỤC QUÁ, KHÔNG LÀM THÌ THÔI, CHỨ LÀM THÌ LÀ PHÀI SONG.HAY QUÁ , TRẬT TỰ VÃN HÔI LẠI THÀNH PHỐ HÀ NÔI
1 5574        bạc nam đồng lòng
1 5575        Vỉa hè sinh ra là để dành cho người đi bộ , nhưng từ trc tới nay việc được đi trên vỉa hè có chắng là điều hơi xa xỉ với người dân , đặc iệt là đối với những người dân ở các thành phố lớn , như thủ đô Hà Nội, thấy trên báo nhiều cảnh mấy bác cán bộ Quận 1 trực tiếp xuống đôn đốc việc "giải phóng" vỉa hè cho người đi bộ .....hi vọng rằng với việc vào cuộc tích cực của chính quyền các cấp như vậy sẽ trả lại đúng nghĩa " vỉa hè dành cho người đi bộ" của nó , đồng thời giải quyết được phần nào những vấn đề giao thông !!
3 5576        bi h báo đăng mới biết Lam Trường yêu bạn này, bạn này là người mẫu báo Mực Tím đây mà, thấy quen quen
2 5577        Xin hỏi tổ chức Công Đoàn ở công ty đang làm gì và thành lập vì mục đích gì?
2 5578        Trừ lương là sai luật rồi 
2 5579        Đời công nhân khổ thiệt !!!
3 5580        Các bạn còn đang hạnh phúc đó tôi đang làm chung ngành nghề với các bạn mà bữa cơm chỉ có 11 ngàn .Quy định đủ thứ hết công nhân vô ra như chợ vì không chịu nổi
2 5581        Đời công nhân khổ thiệt, nhưng không làm thì làm gì, về quê làm ruộng thì cực khổ hơn...không có lối thoát
3 5582        Vừa out kéo sợi. Chưa thấy cái nghề nào nó ức chế như thế. Chỉ đứt liên tục nối mỏi tay mà đi lại suốt 8 tiếng đồng hồ ko ngơi ra phút nào mà uống nổi miếng nước mặc dù khát khô cả cổ và nước ngay cạnh đấy.
2 5583        xin mời thử một lần đi xin việc. Họ cũng vì chén cơm manh áo, không phải có tiền thuê người ta rồi muốn làm gì thì làm.
3 5584        Nghe tới trung quốc là hết ham...dị ứng
2 5585        Nhắc đến công đoàn nghe phát mệt, ăn lương công ty,ở phòng làm việc của công ty, toàn hùa theo công ty mà thôi!
1 5586        ra nước ngoài lao động đến lúc hết hạn thì không chịu về, trốn chui trốn nhủi ở lại, phải để cảnh sát nước người ta thu gom, tống lên máy bay cho về nước. Làm việc trong nước thì suốt ngày tìm cách trốn việc, làm biếng, chui vô toilet hút thuốc, bấm đt, tám chuyện, ăn cắp thời gian của người khác. Thử hỏi với ý thức tồi tệ của đại đa số công nhân như vậy thử hỏi làm sao người quản lí không áp dụng biện pháp mạnh. Cứ tuân thủ quy định, tác phong chuyên nghiệp xem ban giám đốc họ có quí mến công nhân việt nam hay không, hay là họ chỉ qua đây vì 1 lí do duy nhất là giá nhân công rẻ
2 5587        Khắt khe quá đâu phải là giải pháp tốt
2 5588        Tất cả bảo nhau nghi 1 tuần là cty đến lậy ngay . Một tuần thiệt hại không nhỏ đâu nhé, công nhân phải tổ chức mà bảo vệ lấy mình thôi, có khi công đoàn là người nhà của ban giám đốc ...
1 5589        hàng dệt may, mang thức ăn vào rồi bôi ra sản phẩm thì ai chịu
1 5590        Các vấn đề khác tôi không nói tới,còn vấn đề mang đồ ăn vào nơi sản xuất cấm là đúng,mang đồ ăn vào không may rơi vào hàng hóa rồi xuất ra nước ngoài thì sao,nhất là mấy ngành thực phẩm ,chỉ một sơ xuất nhỏ cty cũng có thể phá sản do đồ ăn của các bạn rơi vào sản phẩm đấy,nếu bạn mua gói bột ngọt về mà bên trong có nửa quả mận bạn có thể kiện cty bột ngọt được không ?
1 5591        Tôi đồng ý với quy định mới của nhà máy sản xuất sợi vì ăn toàn lao động nhưng hơi khát khe. Các bạn phải hiểu nhà máy sản xuất sợi rất hay bị tai nạn lao động, nhất là đối với những công nhân nữ ăn mặc không đúng cách. Tôi từng thi công công trình của những nhà máy sợ tôi thấy mấy vụ công nhân nữ bị cuốn tóc vào máy rất nguy hiểm.
2 5592        Nhớ lại còn ớn. Làm liên tục suốt mấy giờ mà ăn uống cũng bị cấm đúng là đời CN khổ thiệt
2 5593        Một ông GD nhân sự trên trời nên kh hiểu luật VN.
2 5594        Phản đối là hoàn toàn đúng. Tổ chức công đoàn đại diện hợp pháp cho công nhân đâu? Công đoàn cần có ý kiến trực tiếp với GĐ công ty để đòi quyền lợi hợp pháp, nếu không được, công đoàn có văn bản gửi Sở Công thương và UBND tỉnh đề nghị can thiệp
2 5595        Không có lửa sao có khói? Tại sao thèng HR đó phải làm thé? HR thông thường sẽ quản lý cả bộ phận an ninh?
2 5596        Bên dưới ông nhân sự này không có 1 ông Việt Nam nào sao. 
2 5597        Đời công nhân thật khổ. Ai sẽ bảo vệ quyền lợi của người công nhân. 
3 5598        Có khoảng 1 trăm mét mà cũng phải chống nắng hả trời? Nắng sớm tốt cho sức khỏe, chiều về cũng hết nắng gắt rồi mà.
1 5599        Đi làm mà đòi mang theo thức ăn vào để ăn? Vừa làm vừa ăn sao?
2 5600        Hài thật, công an làm việc như con nít vậy, hôm trước đòi bắt bỏ tù, hôm sau xin lỗi nhưng phạt tiền, hôm nay nói phạt tiền là sai... hài quá mấy ông ơi
2 5601        Người thực thi pháp luật nhưng lại " nhận thức pháp luật chưa chẩn xác..." thì người dân chỉ có nước lãnh đủ...đúng là cười ra nước mắt.
2 5602        yêu cầu Đồng Nai 1 : xin lỗi 2 : tuyên dương chị Ngọc 3 : thưởng về hành động dũng cảm
2 5603        Luật mà làm như trò chơi trẻ con vậy. Phạt rồi rút, rồi không am hiểu rồi tự nhận mình yếu kém. Vậy xin thưa, các ông dùng luật để làm gì, để thử nghiệm xem đúng hay sai và có thể áp dụng tùy tiện hay sao
2 5604        Ôi. Do nhận thức sai. Anh thực thi pháp luật mà đưa ra lý do trẻ con. Vậy nếu không có chỉ đạo rà soát chắc anh đã làm đúng?
2 5605        việc. Ngay sau đó, công an và VKSND huyện Nhơn Trạch nhận sai, do "nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác, hành vi này chưa đến mức phải xử lý hình sự mà chỉ nên xử hành chính" nên thả chị Ngọc sau 5 ngày tạm giam. Cơ quan PL mà nói vậy được. Cho nghỉ, tuyển người khác vào làm viêc.
2 5606        Được tha vì bị oan sai Nhưng rồi vẫn “được” phạt hơn hai triệu đồng! Xin lỗi có thực hay không (?) Vòng này lại xóa… lạ ông Huyện này
2 5607        Nực cười
2 5608        Chuyện thật như đùa..!
2 5609        Đời nó thế đó
3 5610        Người phụ nữ cứng rắn. Rất nể chị.
3 5611        Mới giải quyết xong phần chị Ngọc , vẫn chưa nghe gì về khai thác cát trái phép ! Còn chờ gì nữa ?
2 5612        Các ông này đùa dai thật!
2 5613        CA huyện Nhơn Trạch tỉnh Đồng Nai , Rút quyết định là đúng , tổ chức xin lỗi chị Ngọc còn ra quyết định phạt hành chính về hành vi Cản trở kiểm tra, kiểm soát người thi hành công vụ là không thuyết phục .
2 5614        Ôi thần linh ôi...giờ làm việc tốt khó quá!
2 5615        Cán bộ thi hành pháp luật mà nói nhận thức sai !....Hãy tim một câu nào đó để người dân nghe còn tạm chấp nhận được.
2 5616        Y như hành động trẻ mầm non
2 5617        Chỉ biết thở dài !
2 5618        Lập biên bản thì phải lập tại chỗ ...Khi bị phanh phui sự việc thì do nhận thức pháp luật yếu kém ...Đề nghị truy tố mấy ông thực thi pháp luật mà "nhận pháp luật yếu kém" này.
2 5619        Thật không thể tin nổi.!
2 5620        do "nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác
2 5621        Thật không thể hiểu nổi....!
2 5622        Buồn
2 5623        Vâng xin lỗi, chúng tôi sẽ rút tiếp sợi dây kinh nghiệm.
2 5624        "do "nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác, hành vi này chưa đến mức phải xử lý hình sự mà chỉ nên xử hành chính" nên thả bà Ngọc sau 5 ngày tạm giam" Thật không thể tin được, cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhưng lại nhận thức sai về luật. Vậy ai sẽ là người thông hiểu luật để chúng tôi nương tựa ???
2 5625        Sao thấy mình yếu kém mà không xin nghỉ đi nhỉ
2 5626        trong vụ này phải xử lý cán bộ đã bắt oan chị NGỌC . vì người ta tố cáo lại bị băt giam thì lẩn sau ai giám tố cáo nữa
2 5627        Đề nghị đình chỉ và đuổi việc những người sai xót trong vụ này
3 5628        "Nhận thức pháp luật chưa chuẩn xác" : câu này phải giành cho người dân chứ.
2 5629        Thật là mắc cười cách làm việc cuả cơ quan chức năng. Từ xin lỗi, trẻ con đứa nào cũng biết nói
2 5630        Đây là đoạn hài nhất nè : "do "nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác, hành vi này chưa đến mức phải xử lý hình sự mà chỉ nên xử hành chính" nên thả bà Ngọc sau 5 ngày tạm giam".
2 5631        công an và VKSND huyện Nhơn Trạch nhận sai, do "nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác, hành vi này chưa đến mức phải xử lý hình sự mà chỉ nên xử hành chính" Là cơ quan thực thi pháp luật mà nhận thức chưa chuẩn xác thì làm sao người tố cáo tin tưởng. Thật không thể tin nổi
2 5632        Tôi thì thấy đau lòng nhất ở câu "vì lo sợ khi đưa tàu đi rồi vụ việc sẽ chìm xuồng". 
2 5633        Giống 02 thằng nhóc nhà tui chơi với nhau qua. cũng vui vui
2 5634        Bó tay, giờ bị phanh phui lại rút, đúng là làm như  con nít chơi với nhau, thích thì chơi ko thích thì đánh nhau vậy
2 5635        làm việc như là trẻ con!
2 5636        nực cười cho nhân tình thế sự
2 5637        Yêu cầu bồi thường danh dự,thiệt hại tinh thần..
2 5638        Nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác.đọc nghe hay
2 5639        Haha. Do nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác. Hahaha.
2 5640        Trời
2 5641        vậy mấy người ra quyết định vẩn phải nộp phạt có bị sao không ??
2 5642        Cán bộ mà nói không chuẩn xác về phpas luật thì nghỉ việc đi.
2 5643        Bây giờ không cần xem hài nữa . đọc các bài báo pháp luật thôi cũng đủ cười lộn ruột
2 5644        Nhận thức pháp luật yếu kém mà lại đc làm bên luật pháp. Vậy rồi mấy ông làm việc kiểu gì? Pó tay với các ông.
2 5645        Trời ơi anh nói một câu nhẹ như tựa lông hồng "nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác"
3 5646        Người Phụ nữ của năm 2016,
2 5647        Nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác-Câu nói hài nhất của năm đây
2 5648        Chi 2 tu ...po tay...
2 5649        Do "nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác, hành vi này chưa đến mức phải xử lý hình sự mà chỉ nên xử hành chính". Chịu thua mấy ông ngành công an và Viện kiểm soát này luôn.
2 5650         hết vụ quán cà phên của bác Tấn, giờ lại chị Ngọc, thấy nản
3 5651        "nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác, hành vi này chưa đến mức phải xử lý hình sự mà chỉ nên xử hành chính"...thế thì ai là người nhận thức pháp luật "chuẩn xác" nhỉ?!
2 5652        "nhận thức pháp luật của cơ quan điều tra chưa chuẩn xác", không nhận thức được chuẩn xác thì nghỉ làm đi cho người nhận thức chuẩn xác làm.
3 5653        Phải công bố văn bản xin lỗi.bồi thường danh dự cho Bà Ngọc. Đồng thời bồi thường hành chính trong khoản thời gian hầu tòa....
2 5654        Chán...
3 5655        Hành vi chửi cơ quan chức năng của chị Ngọc quả thật là không nên. Hành động của chị dễ dẫn đến hiểu lầm mà đã hiểu lầm dễ dẫn đến quyết định sai. Nhưng đã sai là phải biết nhận sai và phải bồi thường cho người bị oan. 
2 5656        Vậy phải xử lý mấy ông " chưa nhận thức đầy đủ về pháp luật..." thế nào đây.
2 5657        Là người trực tiếp chiến đấu và bị thương khi công đồn, tôi và những người là thương binh 100%, cảm thấy buồn lòng khi nhiều người xung quanh tôi, mấy chục năm vẫn bình thường; họ vẫn khỏe mạnh và thực sự khỏe hơn chúng tôi rất nhiều, con cái sinh ra bình thường như bao đứa trẻ khác thế mà "đùng" một cái họ là "thương binh", lại và còn được hưởng chính sách " bị phơi nhiễm chất độc da cam". Nghe họ kháo nhau: Bỏ vài triệu ra là có ngay mà. Tôi đề nghị Nhà nước, Bộ LĐTB& XH, Bộ Công an phải vào cuộc, rà xét toàn bộ những hồ sơ "thương binh, chất độc da cảm" giả hiệu từ năm 2000 trở lại đây, nhằm trục lợi tiền của nhà nước. Một quy định "dễ dàng" là một bệnh hiện đang trở thành phổ biến là "bị tiểu đường typ 2" hoặc bị ung thư... là những cơ sở để xét người đó bị "phơi nhiễm chất độc da cam" trong khi đó biết bao người dân bị bệnh tiểu đường và ung thư. Đó là bệnh xã hội phổ biến hiện nay, không trừ một ai. Vấn đề người bị phơi nhiễm chất độc da cam phải ảnh hưởng đến bản thân và con cái của họ thì những người đó mới là những người được hưởng chính sách. Đề nghị các cấp TBXH cứ căn cứ vào đó thì sẽ loại ra hàng chục ngàn trường hợp "Bị phơi nhiễn chất độc da cam giả mạo", bởi không phải ai vào chiến trường cũng đều bị dính chất độc da cam.
2 5658        Những người có công bị thương tật, chất độc sau chiến tranh bị ốm đau bệnh tật nghèo đói hành hạ sẽ cảm thấy rất bất công và đau xót khi có hàng chục ngàn người không tham gia kháng chiến hoặc tham gia nhưng không bị thương hoặc nhiễm chất độc mà vẫn được hưởng chế độ. Chính họ và một bộ phận không nhỏ cán bộ làm công tác chính sách đã làm bậy với nhau, làm xói mòn lòng tin của dân vào chính sách của Đảng và nhà nước. Đề nghị thanh tra toàn diện cả hồ sơ và thực tế người nhận chế độ (vết thương, tình trạng bệnh tật,...) để loại bỏ lũ sâu mọt này.
3 5659        Nếu không phải là thật nhưng có sự đồng lòng giữa đôi bên cùng có lợi thì con voi chui qua lỗ kim là chuyện bình thường.
3 5660        Mua vé mất tiền --> ngồi vào ghế bị đuổi xuống. Hmm, không vui đâu.
3 5661        Muộn rồi cưng ạ.
3 5662        Quan trọng là bây giờ còn ai tin bạn nói nữa không?
1 5663        Dan chủ quá trớn. Lạc lõng.
3 5664        Các DNNVV luôn bị làm khó, trong lĩnh vực hoạt động Xây dựng. Bộ Xây dựng đưa ra quá nhiều văn bản qui định về chứng chỉ ngành nghề, chứng chỉ năng lực cho cty hoạt động. Những DNNVV làm gì có đủ năng lực để đáp ứng?
2 5665        Các chính sách Nhà nước cho DNNVV là trên trảm thảm dưới gài chông! nhất là lĩnh vực Xây dựng!
3 5666        vấn đề là làm sao kiểm soát được việc sử dụng vốn. Chứ còn không thì sẽ có vô số doanh nghiệp "ma" sân sau để rút vốn ngân hàng kiểu Minh Phụng, bầu Kiên
2 5667        Theo tốc độ tăng nhiệt độ với 2oC vào năm 2050 nước biển dâng cao 0,5 mét, đến 2100 mực nước biển sẽ dâng cao trên 1 mét. Khi nhiệt độ Trái đất tăng thêm 4oC, thì đến năm 2.200 nước biển sẽ dâng cao thêm 3 mét. Khi nhiệt độ Trái đất tăng thêm 6oC thì đến năm 2.500 nước biển sẽ dâng cao thêm 10 mét. ... ông Trump đang đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại dưới nước biển. Rồi hàng nghìn tỷ USD tài sản của nước Mỹ sẽ vĩ đại nằm dưới đáy biển trong tương lại./.
3 5668        Các nước khác họ quản lý thuế không dựa vào giấy tờ hành chánh mà chủ yếu dựa vào luồng tiền qua tài khoản ngân hàng, chỗ nào bán hàng thu tiền mặt thì dựa vào máy tính tiền. Doanh nghiệp nước họ thoải mái viết sai hóa đơn, thậm chí mẫu hóa đơn của họ chỉ có mỗi thông tin mã số thuế nhưng họ vẫn phải kê khai nộp thuế đủ và khi cần thanh tra thuế có đủ dữ liệu kiểm tra.
3 5669        Qui luật Bình quân hóa lợi nhuận. Hộ cá thể lợi nhuận cũng như doanh nghiệp mà thôi. Nếu mà giàu thì các công ty mở hộ cá thể làm hết rồi. Mô hình hoạt động khác, trình độ quản lý thấp. Bắt lên doanh nghiệp chẳng khác gì làm khó họ. Việc thu thuế đúng, công bằng không phải ở mô hình kinh doanh mà là phương pháp tính thuế đơn giản minh bạch.
1 5670        Luật pháp nghiêm , cán bộ thuế và cán bộ phường trong sạch thì việc xác định mức thuế sẽ sát thực tế ( nếu là thuế khoán) , còn hộ làm doanh nghiệp thì phải cải tiến chế độ kế toán thì mới mong có kết quả. Mọi việc không khó tới mức không làm được mà chỉ có thực tâm muốn làm hay không mà thôi!
2 5671        Vì lợi nhuận của thương mãi . Họ quên đi an ninh của Quỗc gia là tối cần thiết và đã một lần họ trã giá quá đắt
1 5672        Vậy là nhiều người nghèo mua nhà,đất bằng giấy tay sắp được cấp sổ đỏ riêng rồi!Tin mừng.Chuẩn bị tiền đóng thuế sử dụng đất thôi các bác ơi!Có sổ,rồi được nhập hộ khẩu,được vay ngân hàng,được làm công dân TPHCM.Sướng ghê ta!
2 5673        Chính người dân Đài Loan mới có quyền quyết định làm chủ số phận đất nước cũng như cuộc sống của họ chứ không phải Hoa Kỳ hay Trung Quốc.
2 5674        Không một ai có quyền quyết định hay áp đặt số phận đất nước cũng như nguyện vọng cuộc sống của người dân Đài Loan thay cho người Đài Loan kể cả Trung Quốc hoặc Hoa Kỳ.
2 5675        Trò chơi ngày ấy
2 5676        Trả đũa Mỹ bằng cách nào vậy báo Hoàn Cầu? Hơn nữa, Mỹ muốn tiếp ai là quyền quyết định của Mỹ không phải Trung Quốc.
2 5677        Xấu hổ chưa TQ
2 5678        TQ tưởng mình là gì mà ra lệnh nước khác được tiếp hay không tiếp người khác, ngông cuồng quá rồi.
2 5679        Đổi CMND chỉ có 30 ngàn đồng vậy tại sao đổi GP lái xe lại là 135 ngàn?
1 5680        Các bạn bớt càm ràm he. Quy định thì cứ thực hiện. Mỗi người 1 tay xây dựng đất nước
3 5681        Cấp căn cước công dân cho người đủ 14 tuổi trở lên chứ không phải từ 16 tuổi trở lên.
1 5682        Sao tôi thấy những qui định chính sách mới , như làm căn cước mới , phạt lái xe vừa nghe điện thoại .... toàn là những qui định rất bình thường và rất dễ thực hiện .Mà sao nhiều người vẫn cố chấp nói này nói nọ , kêu khó khăn đủ thứ . Lệ phí làm cmnd chỉ có vài chục nghìn thì kêu là mắc , phí cao , nhưng bỏ cả trăm nghìn , cả triệu để ăn nhậu vui chơi 1 lần thì không tiếc ? Sao lạ vậy ?
3 5683        Mình mất CMND 9 số, giờ đi làm lại thì chịu phí đổi từ 9 số sang 12 số (30000) và phí cấp lại CMND là 70000
3 5684        Làm sao để tiện cho việc đổi từ CMND sang Căn cước Mới vẫn thể hiện được số CỦ, để khỏi khó khăn khi còn các thủ tục củ
1 5685        Càng ngày lại càng thấy thích ông Trump
1 5686        Trong cuộc chiến tranh thương mại, không chỉ có mỗi cái iphone, mà còn rất nhiều món hàng khác. Những năm gần đây cán cân thương mại luôn nghiêng về phía TQ so với Mỹ vì nhân công giá rẻ, và kinh tế chỉ đạo .Nhưng với ông Trump hiểu biết về kinh tế, nước Mỹ có thể làm nghiêng trở lại. Người Mỹ rất hy vọng vào ông Trump về điều này.
1 5687        Apple dời Nhà máy khỏi TQ- DN nội địa sẽ mừng..Người TQ dùng Hàng TQ cũng tốt,chẳng cần điện thoại MỸ
1 5688        Tuỳ cơ ứng biến mà ông thay đổi quan điểm vì ông là nhà kinh doanh tài ba. Không ai trách một người kinh doanh đi vào làm chính trị mà trách những kẻ vỗ ngực giỏi chính trị nhưng làm đất nước không phát triển được
2 5689        Thế hệ trẻ ngày càng hiếu động. Việc kiểm soát súng đạn không chặt chẽ thì nguy cơ xảy ra bạo động sẽ tăng... Để lại những nỗi lo, những nỗi nhức nhối cho xã hội.
3 5690        Hãy chờ xem
3 5691        Không thể loại bỏ được súng đạn. Các nhà sản xuất đưa Trump lên làm TT. Làm sao mà loại bỏ dc
2 5692        Tận thế ?
1 5693        Tân Tổng thống đắc cử Donald Trump sẽ tăng cường sức mạnh quân sự và duy trì sự hiện diện của Mỹ ở châu Á là điều dễ hiểu. Hay nói cách khác, chính sách “xoay trục về châu Á" dưới thời Donald Trump sẽ không thay đổi, bởi châu Á-Thái Bình Dương vẫn là "lợi ích cốt lõi" của Mỹ.
2 5694        Phản biện nhiều mà người có trách nhiệm có nghe đâu mà nói gay gắt lên thì dễ bị quy chụp này nọ lắm.
1 5695        Quá chẩn . Nên làm , lâu nay phần nhiều nhà khoa học làm theo ý chí của ngươi có quyền , thiếu bản lĩnh , nên nhiều quyết sách chưa chuẩn . Điên hình như các dự án BOT , chương trình năm triệu ha rừng , mười chín tiêu chí đạt nông thôn mới ... Vậy nên rất ủng hộ ý kiến của phó thủ tướng .
2 5696        Theo tôi đầu tư bất động sản thì không cần trình độ vẫn kinh doanh được, cách làm giàu của ông Trump là nói lên tất cả !
1 5697        Ông Trump đang đóng vai nhân vật phản diện trong những cuốn phim hollywood. Đôi khi xã hội Mỹ lại thích những nhân vật như vậy.
2 5698        Cứ nhìn lượng khách Việt kéo nhau đi du lịch nước ngoài là hiểu du lịch Việt Nam thế nào. Ngoài chất lượng dịch vụ thì giá cả cũng là một vấn đề. Giờ đi du lịch trong nước có giá cao hơn đi Thailand, Campuchia mà dịch vụ thì không bằng nên ngay người Việt cũng xa rời du lịch trong nước. Câu Hãy là người tiêu dùng thông minh được người dân áp dụng đúng trong trường hợp này
2 5699        đi tới Hạ long buổi tối quí vị nhìn thấy phụ nữ vn chạy xe xích lô chở khách, thật là buồn cho vn ,đàn ông việt đạp xích lô chở khách đã buồn rồi ,đằng này là phụ nữ ,còn buồn hơn nhiều lần cho bộ mặt vn dưới mắt du khách ...nói thật du lịch trong nước của ta cực kì chán ,phục vụ kém cỏi ...ví dụ một bàn ngồi 8 người ,nhưng họ dọn ra 6 con tôm !,có nơi đồ ăn rất ít ,không đủ cho người già ăn nữa nói chi thanh niên ( vì chỉ làm qua loa cho có thức ăn mà thôi ! ) ,một đất nước nhiệt đới như thái lan ...nhưng các bữa ăn cho du khách chỉ mời được 1 quả chuối rẻ tiền ,không có trái cây nào khác ...mặc dù trái cây các nơi đang vào mùa rất rẻ thừa ra đó ...tây đi du lịch việt ,nhưng chưa biết trái vải việt như thế nào ,còn bao nhiêu loại khác như nhãn ,măng cụt ,dâu ....vì chưa bao giờ đem những loại này ra mời du khách quảng cáo cho vn ,chủ yếu các nơi nhà hàng khách sạn việt cứ " chăm " vào lợi nhuận của mình mà thôi !..
2 5700        Chả riêng gì ngành du lịch
2 5701        Du lịch đừng buồn vì ở VN không chỉ mình bạn bát nháo.
2 5702        Cần nghiêm túc RÚT KINH NGHIỆM việc này!
1 5703        Thiết nghĩ các cơ quan chức năng cũng nên lưu ý các công ty ma này . Ở địa phương tôi vừa qua cũng đã xảy ra trường hợp tương tự , họ tới nói là chụp ảnh thẻ ,làm thẻ cho các hội viên hội Nông dân , hội Cựu chiến binh , hội Chữ thập đỏ , nhưng họ lại gợi ý các hội viên chụp những tấm hình gắn vào những phù hiệu của các tổ chức hội ( do họ tự nghĩ ra mà không có ai kí tên và đóng dấu ) với mức giá 250.000-300.000đ mà giá trị thực thì chỉ khoảng 100.000đ. Điều đáng nói là họ lại được UBND xã giới thiệu tới mới trớ trêu chớ !!!!
3 5704        Cá trong ao ta , ta cứ câu . Tại sao chúng tôi cứ mãi nghe điệp khúc trên bảo dưới không nghe , như vậy thì còn gì là kỷ cương phép nước
3 5705        Bao giờ TP HCM mới có cơ chế riêng ???!!! Hi vọng đến Tết Ma rốc sẽ có.
1 5706        Để ông Trump lên làm tổng thống Mỹ thì cũng tốt cho nước Mỹ, ông Obama hay bà Clinton có vẻ hiền quá, không có những hành động cứng rắn đối với sự vươn lên không mong muốn của các nước xung quanh. Nếu ông Trump có thể khuất phục được nền kinh tế dầu mỏ của 1 số quốc gia lớn thì tôi phục ông sát đất đấy.
2 5707        Khi người ta giận dữ thì người ta hay có những bước đi sai lầm hoặc bị dẫn dụ bởi những ý kiến cực đoan sai lầm. Ông Trump trong lúc tức giận vì kinh tế Mỹ suy thoái sắp có những quyết định sai lầm: Ông tưởng rằng sự ấm lên toàn cầu là trò lừa thật sao, hay ông đang lừa dân Mỹ? Ông nghĩ rằng nước Mỹ được miễn nhiểm với sự ấm lên toàn cầu à !?
2 5708        Haiz... Ông ta chỉ đẩy nhanh quá trình diệt vong mà thôi... Biến đổi khí hậu là trò lừa bộ ông ta không thấy nó vẫn đã và đang xảy ra ư... Quá ngạo mạng vì sự ngu dốt của mình... Thôi kệ cứ lo cuộc sống mình thôi.
1 5709        Nước mỹ hiện tại đang cần những người như ông Trum chỉ ông ấy mới có thể làm mới nước mỹ già nua được . Nhưng về lâu dài thì có vẻ không ổn.
2 5710        đây là 1 dạng người đặt nhu cầu lợi ích quốc gia và cá nhân lên hàng đầu, không hẳn là sai tuy nhiên khi bước vào 1 sân chơi chung. Dạng người này sẽ gây ra sự bất đồng,ko gắn kết được tập thể. Dụng người này 1 thời gian ngắn thì được, nếu chính sách Mỹ mà trong 2,3 nhiệm kỳ theo chính sách này chắc chắn rất là bất ổn cho quốc gia và quốc tế
1 5711        Ông Trump nếu đắc cử sẽ làm nước Mỹ hùng cường hơn
3 5712        Ông này mà lên làm tổng thống chắc suốt ngày sang chơi với Putin
1 5713        Về cơ bản ông này nói đúng chính người Mỹ đã nuôi lớn TQ để họ thực hiện mộng bành trướng và hiện họ là nhà nước bành trướng mà Mỹ chưa có giải pháp nào khắc chế TQ và gần như chắc chắn chẳng có giải pháp nào triệt tiêu được chủ nghĩa bành trướng.
1 5714        những gì ông trump nói nếu thực thi thì việt nam ta đáng khui bia để liên hoan, nhưng thế giới chắc nhiều kẻ sẽ thất kinh khi nhật và hàn được phép trang bị vũ khí hạt nhân.
3 5715        Công việc chuyên môn thì giao cho người chuyên môn thực hiện. Trong số người có chuyên môn lại chọn ra người giỏi nhất điều hành...Chẳng có việc gì không thành...Nên hư, suy thạnh đều do cách dùng người.
1 5716        là một cựu binh,tôi chân thành cảm ơn ông ,bởi tượng đài uy nghi và đường bệ nhất là tượng đài được xây dựng trong lòng người dân.
3 5717        Xin Báo thanh niên cho số ĐT 2 lãnh đạo đi ạ ! A Thăng và A Phong chúc 2 anh nhiều sức khỏe
3 5718        Nhìn nhà Mẹ VNAH mà xót cho mấy chục năm qua, không biết lãnh đạo trước đây làm gì?
3 5719        Tôi muốn nói nhà tôi đang ngụ tại rạch ụ cây quận 8. Nơi đây là dự án đã được phê duyệt cách đây 5 năm. đợt 1 đã giải tỏa xong còn đợt 2 chúng tôi chờ hoài sao chưa thấy nhà cŨ mục cả, nước ngập ô nhiễm kính mong Bác Thăng xem xét sớm giải quyết để người dân có được cuộc sống ổn định.
1 5720        Một chính khách vì dân, hy vọng sẽ có nhiều thay đổi bằng tính cách quyết liệt vốn có của mình. Bởi vì có đi xuống thực tế " không thông báo trước" thì mới thấy hết những tồn tại cố hữu của cơ chế hành là chính cũng như việc làm một đàng báo cáo một lẻo của một số địa phương.....Cụ thể như Anh Thăng nói : “Hôm nay tôi vào thăm gia đình chính sách, thấy báo cáo là 100% các gia đình này đã được xây dựng nhà ở nhưng xây dựng từ lâu rồi liệu giờ có đảm bảo không? Anh Tấn bảo 1 nhà xây 25 m2 nhưng tôi thấy rộng không đầy 16 m2", 09 m2 ở đâu?
1 5721        Câu này thích nhất nè: người dân không quan trọng việc huyện thu nhiều hay ít ngân sách mà quan trọng là họ được cái gì. Đời sống của người dân có được thay đổi sau 40 năm thống nhất đất nước hay không? Người dân phải cảm nhận được rằng hệ thống chính trị, bộ máy chính quyền đang thay đổi vì họ ----> chưa biết bác Thăng có thay đổi được thực trạng hay không tuy nhiên có quan điểm cụ thể rõ ràng thế cũng đã vui lắm rồi
1 5722        Ông cha ta có câu "Công nợ trả dần, cháo nóng húp quanh" . Câu thành ngữ này bác Thăng đang vận dụng linh hoạt ! Bức xúc của xã hội và người dân thì nhiều, nhưng "nóng" chỗ nào " thổi " trước chỗ đó. Phong cách làm việc của bác Thăng " thích đá xéo" những chỗ... "nhược" của những báo cáo hay và đẹp. Từ nay trở đi những căn bệnh báo cáo thành tích "đẹp" hãy đề phòng bác Thăng nhé.
3 5723        Đề nghị đ/c Thăng cần bình tĩnh để nắm nhiều thông tin hơn nữa về thực trạng đời sống và các bất cập đang tồn tại và phát triển từ nhiều năm qua. Vấn đề bất cập,bức xúc của người dân, nhiều thế hệ lãnh đạo đã quan tâm,đã có hành động nhưng kết quả còn hạn chế là nguyên nhân vì sao cần được tìm hiểu kỹ.Hiện tại đ/c đi đâu,nói gì đều được các báo công khai là điều tốt nhưng quan trọng là chuyển biến thực tế từ ý kiến của người dân phát biểu khách quan thời gian tới mới thực sự có ý nghĩa.Bệnh thành tích,báo cáo không đúng thực tế,cô lập người dân nói trái ý,lựa chọn người dân tiếp xúc cán bộ, đặc biệt là cán bộ cấp trên...là nguyên nhân của mọi nguyên nhân.
1 5724        Tôi sống tại một tỉnh nghèo nhưng đọc bài báo này tôi cảm động đến chảy nước mắt vì mừng cho người dân tp HCM có vị lãnh đạo biết quan tâm tới người dân.
1 5725        Dân làm gốc thì dân là trung tâm là đúng theo logic. Nhưng khổ nỗi mấy ai hiểu được vấn đề này. Hy vọng Bác Thăng sẽ làm tốt. Bắt đầu từ việc chăm lo đời sống cho các thế hệ cha anh đã hy sinh vì đất nước này tốt hơn chứ như hiện nay thì cán bộ thời bình về hưu lương cao hơn rất nhiều thế hệ trước, đó là điều hết sức ngịch lý. Sau đó là làm những điều dân cần chứ không phải làm những điều "tôi cần". Được như vậy thì mới dám hô hào dân với Đảng là một thể thống nhất, trong dân có Đảng và trong Đảng có dân.
1 5726        Tôi cũng ở Củ Chi. Rất cám ơn anh Thăng về chuyến thăm thực tế này. Tôi mong là Huyện, Xã cũng phải có được tư cách làm việc như Trung Ương. Làm việc với các bác ngoài Bộ thì vui vẻ bình an, còn làm việc với anh em ở địa phương thì đúng là một cực hình.
1 5727        Lời nói đi đôi với việc làm, sát thực tế, hiểu tâm tư, nguyện vọng chính đáng của nhân dân là yêu cầu cấp bách đối với Đảng hiện nay Ông Đinh La Thăng, người khởi xướng phong trào, chúc ông sức khoẻ, hạnh phúc, thành đạt trên cương vị mới, xứng danh là người đầy tớ của nhân dân
1 5728        Hoan hô Bí thư. Bài hay, cảm ơn Trung Hiếu.
3 5729        Dân cần giải quyết phần đường cho xe máy đoạn QL22 và QL1 từ TP.HCM đi Long An đó Bí thư!
1 5730        Lãnh đạo cấp cao muốn làm tốt chức năng thì phải gần dân: thị dân, nông dân, công nhân... nên bớt dự những cuộc họp không cần thiết. Muốn vậy lãnh đạo phải khỏe mạnh, năng động, siêng tập thể dục thể thao, bớt" bụng bự vì bia", Lấy dân làm trọng, nghe tiếng nói của dân, không được nói : TÔI CHƯA NHẬN ĐƯỢC BÁO CÁO TỪ...
1 5731        bác Thăng ơi,con đang sống ở Cần Giờ là huyện của TP.HCM nhưng tới nay vẩn chưa có nước để dùng,toàn dùng nước mưa,bác quan tâm cho dân được nhờ bác nhé,cảm ơn bác chúc bác thật nhiều sức khỏe.
1 5732        Ai chưa thấy sức mạnh của dân thì bỏ dân...ông Đinh La Thăng đã nhìn thấy.
1 5733        Lo cho Mẹ, lo cho xã hội, lo cho dân cũng là lo cho vân mệnh đất nước. Dân không ủng hộ thì chỉ có chết. Bí thư thành ủy TP đã làm bước đầu thì các lãnh dạo phải thấy mà vận hành theo. Bây giờ đừng xem dân là cỏ rác nữa nghen
3 5734        Mong một ngày gần đây bí thư Đinh La Thăng vi hành xuống huyện Bình Chánh để tận mắt chứng kiến những con đường quá ư là ngổng ngang như đường Võ Văn Văn ... luôn luôn khiến người dân ngao ngán.
1 5735        mong rằng nước ta tỉnh nào cũng có Bí thư tỉnh ủy như đồng chí Đinh La Thăng
3 5736        “Hôm nay tôi vào thăm gia đình chính sách, thấy báo cáo là 100% các gia đình này đã được xây dựng nhà ở nhưng xây dựng từ lâu rồi liệu giờ có đảm bảo không? Anh Tấn bảo 1 nhà xây 25 m2 nhưng tôi thấy rộng không đầy 16 m2. Các anh cần xem xét về vấn đề này và thống kê đầy đủ về đời sống của các gia đình chính sách ở huyện." Mấy người cán bộ hiểu thấu điều này.
1 5737        Bác Thăng lãnh đạo như vậy mới thật xứng đáng là người con của đất nước.
1 5738        Hi vọng THAM NHŨNG sẽ là cái mà Ông quan tâm nhất
1 5739        Có bác Thăng và những người như Bác Thăng tôi khảng định những người có công với cách mạng có công vất đất nước nói riêng và Đồng bào ta nói chung sẽ đích thực hưởng thụ những gì đã và đang cống hiến cho Đất Nước ở thời Bình cũng như các thời khác yên tâm và kiên định.
1 5740        Lãnh đạo phải như Đ/c Thăng, phải xuống cơ sở chứ đừng nghe mấy ông quan huyện, quan xã là khô dân, phải đi đến nhà dân do minh định hướng đi chứ để mấy ông huyện, xã đưa đi là lại đến những nhà được dặn trước và cũng đã sửa trước khi có ý đinh đưa lãnh đạo tới.Mong Đ/c làm như làm bộ trương GT vậy
3 5741        Thấy bác Thăng, nhớ bác Thanh
1 5742        Nếu Tỉnh nào, Huyện nào, xã (Phường) nào, Ngành, cấp nào cũng có người đứng đầu như Ô Đinh La Thăng thì người dân được lợi biết bao,...
1 5743        Tp HCM xuống tận đáy rôi, nhưng chúng ta đã có hi vọng,tất cả người dân đều hướng về ông Bí thư Đinh La Thăng .hi vọng ông cũng là một người dân
1 5744        Chỉ có gần dân thì mới hiểu được dân .
1 5745        Chỉ cần tỉnh thành nào cũng có 01 vị lãnh đạo như ông Thăng thì toàn dân được nhờ
1 5746        Tôi rất ấn tượng tốt về Bác Thăng. Kính chúc Bác được nhiều sức khỏe để đem đến nhiều niềm vui cho mọi người dân TP.HCM. Bác xem xét và giải tỏa nhà khu ổ chuột và nhà trên kênh rạch tại TP.HCM để cho TP được sạch đẹp. Nhất là các dự án đã có quy hoạch rồi. Như dự án Rạch ụ cây của chúng tôi đã lâu rồi nhưng chưa được giải tỏa.
1 5747        Cảm ơn BT Thăng, người dám nói dám làm, vì dân vì nước.
3 5748        Cần xem lại thu nhập bình quân 60tr/người....ĐÚNG HAY SAI? Căn cứ nào?
1 5749        Mong rằng sẽ có nhiều cán bộ như Bí thư Thăng.
1 5750        Rất hay! Dự án của các bạn sinh viên này rất thiết thực. Nói thật, nhiều khi thèm ăn cá biển lắm mà mỗi lần đi chợ cứ đi qua đi lại hàng cá hoài mà không dám mua, có lúc bấm bụng mua đại, nhưng khi về nấu nướng rồi thì lại không dám ăn, có khi vừa ăn vừa lo. Khổ thật đấy! Mong dự án của các bạn được mở rộng nhiều nơi để người dân Việt Nam được ăn cá sạch, đảm bảo giống nòi. Chúc các bạn thành công!
1 5751        Mình đã mua cá bớp, mực tươi ở đây 8 lần, rất ngon, giới thiệu cho bạn bè ai cũng thích...hi vọng ở đây có bán thêm cá hồi nữa là tuyệt vời!
1 5752        Thích và ăn cá nhiều hơn từ khi biết có cá sạch M4S ở Sài Gòn. Hồi còn ở quê nhà, cá tươi nhiều, nhưng khi đi học ở SG, tìm cá tươi ngon thật đỏ mắt. Cảm ơn M4S. Mình an tâm khi thưởng thức sản phẩm của các bạn, nó không chỉ là sản phẩm của chất lượng mà còn là sản phẩm của trái tim.
1 5753        Đia chỉ ở đâu, bạn ơi ở SG có giao tận nơi và bao nhiêu kg thì giao. Cái tâm của các bạn giúp người VN ăn sạch, uống sạch, ở sạch.
1 5754        Ăn cá rất ngon và tươi, cám ơn m4s
1 5755        Ủng hộ dự án nầy. Cần mở rộng điểm bán cá sạch và thông tin cụ thể cho người tiêu dùng biết địa điểm bán hàng, các loại cá đang bán, giờ bán....
1 5756        Cá bán rất tươi. Nhân viên thì nhiệt tình. Mình rất thích cửa hàng cá M4S.
1 5757        Cho biết rõ giờ bán cả sạch để đến mua
3 5758        Mình cũng là dân Hàm Tấn Bình Thuận, mình muốn được góp vốn với các bạn có được không????
1 5759        Mình có đến cửa hàng này mua cá rồi,ngon lắm đó! Chất lượng khỏi chê luôn,địa chỉ: 60 Tân Sơn Hòa.P2.Q Tân Bình. Mở cửa từ 6h30 - 20h
1 5760        Mình là kỹ sư thủy sản , cũng ấp ủ dự án này nhưng chưa thực hiện được , chúc các bạn thành công ,nếu cần hỗ trợ hay hợp tác về nguồn cá sạch ở Qui Nhơn- Phú Yên thì liên hệ mình 0918663798
1 5761        Hy vọng các bạn có thể giữ mãi lòng nhiệt huyết nhu bây giờ!
1 5762        Mình cũng đã ăn mực ống ở đây, mình cũng là con nhà biển nên biết thật giả thế nào. Phải nói là tươi cong lun ý. Từ giờ khỏi phải kêu baba gửi mực cá từ Quảng Ngãi xa xôi vô đây nữa. Chỉ cần order M4S là xong, nhanh và tiện nữa.
1 5763        Thật may mắn bây giờ mình đã có được nơi bán cá biển sạch an toàn,cảm ơn các bạn nhiều!
1 5764        Các bạn mở cửa hàng chi nhánh tại Hà Nội đi.
1 5765        mong đến ngày cửa hàng có chi nhánh ngoài Hà Nội quá đi
3 5766        M4S ơi , có thu mua cá đồng không? mình là vựa thu cá đồng, mà tìm chưa cóp đầu ra
3 5767        Sinh Viên năm 3 ? có nổ không vậy?
1 5768        có lòng tự trọng
2 5769        Tôi thấy không công bằng về chuyện tuyển công chức vào biên chế nhà nước, ở huyện tôi, khi sinh viên cử tuyển hỏi huyện sao không bố trí việc làm cho các em sinh viên cử tuyển, huyện trả lời "giờ đang thực hiện theo chủ trường của Chính phủ về việc tinh giãn biên chế , nhiều cơ quan đơn vị trên địa bàn huyện điều đã hết chỗ trống, nên không tuyển thêm". Trong khi đó (tháng 12/2015) huyện vẫn tổ chức thi tuyển công chức bình thường, hàng trăm sinh viên ngoài cử tuyển đã vô được biên chế Nhà nước, còn hồ sơ xin việc của các em cử tuyển không xem xét, giải quyết. Như vậy có công bằng không?
1 5770        Biết là lỗi thời, nhưng nhiều sếp vẫn muốn thông qua kênh này để hợp thức bằng cấp, việc làm cho con cháu của mình.
1 5771        Nhìn chung nhiều chính sách đã quá lỗi thời, nhưng Bộ GDĐT vẫn chưa kịp xem xét, điều chỉnh hay dỡ bỏ do chưa quan tâm đúng mức đến quản lý vĩ mô mà lại quan tâm quá nhiều ở tầm vi mô một cách bất hợp lý.
1 5772        nhìn chung cũng nhiều chính sách cử tuyển học các trường đại học, cao đẳng nhưng về không sử dụng được vào công việc gì? thay vì điều đó mình chỉ cần áp dụng các chủ trường tạo công ăn việc làm phù hợp với bằng cấp đã học, như vậy con em ra trường đại học, cao đẳng có cơ hội làm việc, đặc biết đối với con em hộ nghèo không có điều kiện xin việc.
1 5773        Nếu đây là thông tin chuẩn xác và MỸ thực lòng cùng NGA thì chắc chắn mọi lộn xôn trên thế giới sẽ được giải quyết trong hòa bình ,điều mà cả thế giới trông đợi.Hãy đợi xem MỸ làm ra sao ?
3 5774        nếu Mỹ vẫn duy trì thái độ trịch thượng và ủng hộ TNK đồng nghĩa với việc ủng hộ và bảo trợ khủng bố. Chúng ta sẽ xem, Mỹ, TNK, Nato buộc được Nga đồng ý với các hành vi bảo trợ khủng bố của Mỹ, TNK, Nato, hay Nga sẽ buộc Mỹ, TNK, Nato nhận sự trừng phạt lớn hơn vì các hành vi cố tình làm thế giới loạn lạc.
1 5775        Tín hiệu tốt
1 5776        Một tin vui trong ngày , song cúng không nén vui quá mà còn chờ xem Mỹ và Nato thực hiện nhu thế nào? Quy luật sức mạnh trên chiến trường buộc Mỹ phải ngồi nói chuyện với Nga một cách có trách nhiệm . Mong Nga hảy tiếp tục giáng mạnh vào lực lượng khủng bố chỉ có như vậy Mỹ mới ép ho ngồi vào bàn hội nghị tìm giải pháp hoà bình cho Xỉi , hy vọng người dân Xiri sẽ sớm được sống trong hoà bình.
1 5777        Chúng tôi những người dân nước Việt, khi đọc được những tin vui như vậy trong lòng cảm thấy phấn chấn hơn và yêu hơn cuộc đời này. Nhưng những điều lo ngại, không biết ngoại trưởng Mỹ nói có đi đôi với việc thực hiện không? nếu đúng thì chúng tôi thêm yêu thế giới này và yêu cả 2 cường quốc, đã đem lại hạnh phúc cho loài người trên thế giới.
2 5778        Gần đây ta luôn nghe ở địa phương này, hay thành phố nọ đề nghị cho chiếu cố chính sách đặc thù ! Chữ này hay bị lạm dụng quá chăng ? Hay mặt trái của nó là sự bất cập về chính sách là đang rất phổ biến, nên chỗ nào cũng xin "đặc thù"?
2 5779        tôi xin hỏi ở đâu, người nào, ngành nào hay nước nào mà chẳng có đặc thù riêng? nhưng chúng ta cứ cho mình là đặc biệt rồi sinh ra 2 chữ "đặc thù" để được quyền làm khác.
1 5780        Những TP đầu tầu thì phải có đặc thù riêng là đúng rồi, nếu áp dụng chính sách của các tỉnh nghèo thì liệu có phù hợp không ?
3 5781        tham khảo các nước phát triển sẽ có giải pháp
1 5782        Nên soạn thảo rõ ràng và đầy đủ rồi biểu quyết thông qua cũng chẳng muộn. Trước đây, có lẽ vì chạy theo chỉ tiêu mà các đại biểu đã thông qua một số dự luật, sau đó lại phải sửa chữa, bổ túc ngay.
3 5783        Cứ việc tăng gấp 5 lần phí đường bộ. Lấy tiền đấy đầu tư cho hạ tầng giá thông tốt lên là được thôi.
3 5784        Dự án đẹp nằm trong khu du lịch Thác Giang Điền
1 5785        Rất rõ ràng, công khai, minh bạch.
1 5786        đại sứ Mỹ nói rất chuẩn
1 5787        Biệt thự của vua Bảo Đại ở Đà Lạt thật là đáng bảo tồn vì giá trị kiến trúc và lịch sử vậy mà chính quyền để dột nát sắp sụp đổ tới nơi rồi.
2 5788        Ở VN có điều lạ là chính khách, quan chức thường phát biểu, nêu ý kiến theo kiểu "hùa theo" để chữa cháy hay đỡ "đòn" cho các văn bản, quyết sách không phù hợp, thậm chí là phản khoa học. Bộ GD-ĐT hô hào giảm tải, bắt chước nước ngoài và dù đổ cả núi tiền đi tham quan, học hỏi nhưng các ông không hề hiểu tí gì nền giáo dục của họ: Thứ nhất là sĩ số chỉ 20-25 học sinh/lớp, mỗi lớp có giáo viên quản sinh kiểu như GV chủ nhiệm của ta nhưng không giảng dạy, các môn học do GV khác dạy và GV quản sinh phải theo dõi nhận xét từng em có ý kiến của GV bộ môn. Thứ hai là thang điểm họ rõ ràng và khách quan để đánh giá chất lượng, nỗ lực... Thứ ba là tuyệt đối không khen thưởng tùm lum, đại trà. Để xét tuyển vào các cấp, ngoài tiêu chí điểm học tập (khách quan, công bằng, khó có thể dùng quyền lực hay tiền bạc để mua điểm chứ không như ở ta, điểm tiểu học là của "cha mẹ") sẽ có thêm các tiêu chuẩn khác, kể cả sức khỏe, tham dự các kỳ thi... Còn ở ta: Cấm chấm điểm, cấm thi đầu vào và hậu quả học sinh tiểu học VN có đến quá nửa siêu giỏi 100/100 điểm cho 5 năm học 2 môn Toán, Tiếng Việt. Xin lỗi nếu kiểm tra 2 môn đầu vào như các năm trước, tui tin chắc quá nửa số HS siêu giỏi đó sẽ có điểm đưới trung bình. Dĩ nhiên để có điểm 100/100 đó và những năm tới phụ huynh sẽ phải tiếp tục bắt con mình đến nhà cô học thêm, phải tặng quà và phong bì dày hơn... và cuối cùng không chỉ dạy thêm tràn lan, khủng khiếp mà phụ huynh sẽ phải tốn tiền khủng thì con mình mới được 10 điểm mỗi môn. Ngược lại dù học giỏi may lắm là 8, 9 điểm nhé.
3 5789        Hãy trưng cầu ý kiến tất cả giáo viên trực tiếp giảng dạy bậc tiểu học trong cả nước (Xin lưu ý là giáo viên chứ không phải là cán bộ quản lý) về Thông tư 30 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nếu trên 20% ủng hộ thì tiếp tục thực hiện. Còn nếu trên 75% phản đối thì nên bãi bỏ. Một Thông tư mà có người sáng tác nhạc chế để chế giễu thì cần xem lại.
2 5790        Bỏ chấm điểm, đánh giá bằng cảm tính và "thân quen" nên hậu quả đầu vào THCS nát bét và không có cơ sở nào để xét đúng tiêu chuẩn. Tiệu cực xã hội lại có dịp bùng phát, chất lượng càng xuống cấp bởi không chấm điểm, không thi thì cần gì phải nỗ lực, có cha mẹ chạy hay là CCCO lo gì.
1 5791        Tôi không đồng ý với nhận xét của ô Thi rằng "nước ta sĩ số HS ở khu vực thành thị quá lớn, thậm chí nhớ tên HS còn chưa đúng thì làm sao biết rõ năng lực của từng em, biết em nào khá giỏi, yếu kém về kỹ năng gì một cách toàn diện và sâu sát được" vì suốt 1 năm học 9 tháng không thể nào thầy cô không nhớ tên và nhận xét được năng lực của học sinh, nếu có chăng là không muốn nhớ vì sợ phải mất thời gian hướng dẫn thêm cho các em. Tôi ủng hộ cách đổi mới theo đánh giá này vì sẽ giảm đi bệnh thành tích và việc đánh giá khả năng toàn diện chứ không phải chỉ môn tiếng Việt và toán mà còn xét đến môn khác và các kỹ năng mềm khác nữa...
2 5792        Đổi mới nhưng không biết đổi thế nào lại làm cho giáo viên thêm mệt, mà việc đánh giá không chính xác, phụ huynh thì không biết cụ thể con mình thế nào chỉ với những lời nhận xét chung chung, học sinh thì không thèm ganh đua nữa, chất lượng càng ngày càng xuống rõ ràng quá mà không thấy sao? Các ông bộ chỉ ngồi đó ngụy biện để bảo vệ cái sai của mình.
3 5793        Tốt nhất là trở lại thang điểm, vừa có tính minh bạch vừa dễ dàng cho cả giáo viên.
3 5794        Đấy là thành quả của thông tư 30 !
3 5795        Dù ngân sách trung ương hay ngân sách địa phương đều là tiền thuế của dân đống lên cả
3 5796        "căn cứ vào trách nhiệm người làm sai, nếu người thi hành công vụ của Tòa Phúc thẩm vô ý làm sai sẽ phải bồi thường 1-3 tháng lương. Nếu cố ý làm sai nhưng chưa đến mức chịu trách nhiệm hình sự phải bổi thường 3-36 tháng lương. Còn đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự thì xử lý theo quy định của pháp luật”. Nói theo quy định của pháp luật thì cụ thể là gì? Nói như thế thì các mức bồi thường 1-3 tháng lương, 3-36 tháng lương không phải là quy định của pháp luật hay sao? Theo tôi dù cố ý hay vô ý thì những người làm sai, làm oan đều phải bồi thường. Nếu vô ý thì 50%, cô ý thì 100% và tùy theo mức độ tính chất phải bị truy tố.
3 5797        Dùng thì dùng không dùng thì thôi có gì mà cần biểu tình, nay mai mình tạo ra trang facenobook không cần dùng tên thật cho bà con xài :)
3 5798        Xin Bộ trưởng có ý kiến sớm về thư của các nhà khoa học nước ngoài gưi Chính phủ và Bộ trưởng về vụ hiệu trưởng Đại học Tôn Đức thắng kiên giáo sư Nguyễn Đăng Hưng.Vì vụ kiên này chưa ngã ngũ do vậy các nhà khoa học Viêtnam rất khó hợp tác với các nhà khoa học và Giáo sư nước ngoài
2 5799        Vừa rồi tổ dân phố gửi dự thảo Luật dân sự cho các thường dân, hưu trí tại địa phương đề nghị góp ý. Quá hình thức đấy các bác, thời gian và chuyên môn đâu để họ đọc và hiểu, chứ đừng nói đến chuyện góp ý hả các bác.
2 5800        Miễn học phí không còn thu hút học sinh giỏi theo ngành sư phạm, vậy khi đóng học phí thì cả học sinh Khá cũng chẳng theo ngành vậy ngành sư phạm cho học sinh Trung Bình Yếu đi học chăng? Suy nghĩ theo hướng khác đi mấy cụ của Bộ, phải chăng nên nghỉ đến việc "Đào tạo gắn với thực tế, đảm bảo điều kiện Vật Chất đủ sống cho Giáo Viên, tăng cường giáo dục Toàn Diện đúng chất hơn là hình thức, giáo dục Đạo Đức là nền tảng trước đã
2 5801        Miễn học phí chỉ là điều kiện cần còn điều kiên đủ là lương giáo viên thì không thấy Bộ trưởng nhắc đến, Thật là buồn thay!
3 5802        Giá như tất cả các nước trong khối Asian áp dụng luật này cho tàu cá Trung Quốc thì hay biết mấy ?
2 5803        Indonesia sẳn sàng bắn chìm tàu cá các nước Asean nhưng không dám bắn chìn tàu cá Trung quốc đánh bắt trái phép.
1 5804        Lúc đầu thì hơi sốc nhưng vể lâu dài thì sẽ là công bằng và hợp lý cho tất cả các nước?
1 5805        Bài báo nhận xét quá hay thẳng thắn ở Nga vẫn còn người dũng cảm không như Đỗ Minh Tú của ta
2 5806        The Moscow Times muốn ông Putin phải đối đầu với Mỹ và phương Tây một cách tuyệt đối chăng? Tôi cho rằng ông Putin hoàn toàn không mâu thuẫn mà ngược lại cực kỳ rõ ràng, cái gì ra cái đó. Những điều Mỹ và Phương tây áp đặt phi lý đối với nước Nga thì ông Putin chống lại, còn những gì mà Mỹ, phương Tây và cả UKraina làm mà tốt đẹp thì ông Putin ủng hộ. Ví dụ như chống khủng bố là điều mà cả thế giới cần ủng hộ thì Nga cũng nên sát cách với Mỹ và phương Tây là hoàn toàn đúng.
1 5807        Những bài học chơi với Mỹ và Phương tây, Putin của nước Nga chưa thuộc hết, và một mình Nga cũng khó đối phó được.
2 5808        Putin thể hiện tái độ với Phương Tây rằng, tôi chưa hẳn cự tuyệt với anh, sẵn sàng chia sẻ nhưng mối quan tâm chung; và rằng, nếu anh có những điều chỉnh thái độ ứng xử thì kênh đôi thoại hai bên vẫn chưa đóng. Thế thôi, có gì đâu mà mâu thuẫn.
1 5809        Hội LHTN Việt Nam làm sao tập hợp được những thanh niên ưu tú trong nước, ngoài nước cần cho sự phát triển. Cần có chính sách thu hút, sử dụng các thanh niên này tránh trường hợp "Nguyên khí quốc gia" không được sử dụng, "Nguyên khí quốc gia" không được hội tụ thì không hoàn thành sứ mệnh đưa đất nước sánh vai với các cường quốc năm châu.
0 5810        Tài thật 7 lần Thủ tướng nhắc mà không chuyển sao gọi là mệnh lệnh và đâu là cải cách hành chính. Tại sao ?
0 5811        "Nói xong, ông Huyên bỏ hội thảo đi về". Tôi hiểu hành động này. Nhưng kể ra thì ông Huyên cũng còn muốn nói lên bức xúc. Chứ tôi từng gặp rất nhiều người, kể cả nông dân, họ nản lắm rồi với các chính sách hỗ trợ. Đưa ra chính sách thì hô hào mà tới được tới tay người dân, doanh nghiệp thì khó hơn lên trời. Nhiều người đã phản ứng bằng cách im lặng, không nói nữa, không than nữa, không xin nữa, và cũng không thèm dự hội thảo, hội nghị gì nữa. Dành thời gian tự lo cứu mình là giải pháp nhanh nhất.
0 5812        Tôi là một đảng viên, thấy những đảng viên, cán bộ nêu trong bài này đã lợi dụng gia đình chính sách để làm bậy, rất không xứng đáng là đảng viên nữa. Phải khai trừ họ ra khỏi Đảng!
0 5813        Cán bộ đảng viên gian lận trong việc thực hiện chính sách ưu đãi người có công để trục lợi, đó là hành vi tham nhũng không thể xử lý nhẹ nhàng khiển trách hay cảnh cáo được. Phải có hình thức nghiêm minh hơn dù họ là cấp nào, chức vụ nào.
0 5814        Xử lý quá nhẹ.
0 5815        LÀ CÁN BỘ ĐẢNG VIÊN CỐ TINH VI PHẠM MÀ XỬ NHƯ VẬY LÀM SAO ĐEM LẠI LÒNG TIN CỦA NHÂN DÂN, PHẢI XỬ LÝ HÌNH SỰ CHỨ?
0 5816        Hành vi lợi dụng gia đình chính sách để trục lợi không những vi phạm phát luật mà nó còn mang tính chất mất đạo lý, lấy sự mất mát của những gia đình chính sách để trục lợi là một hành vi vô liêm sĩ, cần phải nghiêm trị không dung tha.
0 5817        Coi chừng nuôi ong tay áo.
0 5818        Cần xử lý nghiêm . Nhân dân ta đã đổ nhiều máu xương để có ngày hôm nay.
0 5819        Quân sự ngày nay công nghệ cao chiếm phần lớn. Vũ khí thông minh ít cần sức công phá lớn nhưng cần độ chính xác cao, tự vận hành. Ai qua được Mỹ về công nghệ cao? Khoảng cách giữa Mỹ và nước hạng 2 là lớn hơn khoảng cách giữa các thứ hạng khác rất nhiều.
0 5820        Cách xếp hạng trên chỉ chính xác cho sức mạnh quân sự tất cả các nước trừ Mỹ. Sức mạnh quân sự của Mỹ mạnh bằng 27 nước mạnh nhất thế giới cộng lại.
0 5821        Việt Nam chúng ta có sức mạnh đoàn kết dân tộc, thứ vũ khí lớn nhất trong tất cả các loại vũ khí, và nó sẽ không bao giờ lạc hậu!
0 5822        Vậy các dân tộc khác họ không có sức mạnh đoàn kết dân tộc sao bạn? Tôi thiển nghĩ, trong lĩnh vực nào đi nữa, tự kiêu và khinh "địch" rất là nguy hiểm đấy ạ.
0 5823        Bạn nói chưa đúng rồi. Công nghệ vũ khí tối tân nhất bây giờ là của Ấn Độ. Mỹ và Nga thì xem xem nhau (Mỹ hơn Nga 1 bậc). Đừng cuồng Mỹ thái quá như vậy.
0 5824        Công ty TNHH một thành viên KCN Vĩnh Lộc bước đầu đã làm được một việc rất tốt, rất thiết thực để hỗ trợ cho Anh/Chị em công nhân. Tuy nhiên, để việc này diễn ra đúng theo ý định tháo gỡ khó khăn về chỗ ở của công nhân thì cần có biện pháp quản lý chặt chẽ để tránh tình trạng những người nhiều tiền thuê rồi cho công nhân thuê lại với mức giá cao hơn; cũng cần hạn chế đẻ các loại phí dịch vụ đi kèm, các loại phí (nếu có) cần được liệt kê đầy đủ và rõ ràng trong Hợp đồng để tránh gây khó khăn cho Anh/Chị em công nhân sau này. Chúc Công ty ngày càng thịnh vượng để hỗ trợ cho công nhân được nhiều hơn. Chúc Anh/Chị em công nhân một mùa đông ấm áp.
0 5825        Sao lại "truy tố tội ác"(!?) mà không phải là truy tố ông Bush và chính phủ Mỹ (của ông) - kẻ đã gây ra tội ác?
0 5826        Không thường dân nào được biết những quy định đãi ngộ cho lãnh đạo cấp cao. Đó có phải là bí mật quốc gia, không được phép công khai? Những cái này chiếm bao nhiêu trong ngân sách nhà nước-thuế của dân?
0 5827        Rất hay. Cần có quy định cụ thể và luật hóa được thì càng tốt.
0 5828        Cần công khai chính sách nhà đất của cán bộ cao cấp để dân giám sát thực thi có đúng tiêu chuẩn không ?\r
0 5829        Buồn.
0 5830        Rất chính xác, càng sớm càng tốt. Rất cần minh bạch thì tham nhũng sẽ giảm đi nhiều.
0 5831        Bộ Ngoại giao Việt Nam công bố chi tiết hơn về đường 9 đoạn phi pháp của Trung Quốc. Phải khẳng định tổng số đảo diện tích vùng biển của Việt Nam hiện hữu để cho toàn thế giới biết quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam bằng sự thể hiện chi tiết trên bản đồ Biển Đông.
0 5832        Trung Quốc coi mình là nước lớn, sau bao năm im lặng chờ thời, nay coi như đã đủ lông đủ cánh vươn mình đứng dậy. Tuy nhiên là nước lớn về diện tích, về dân số, tiềm lực kinh tế, quốc phòng, nhưng Trung Quốc không chịu lớn về cái đầu, về sự sáng tạo, về đối xử có văn hóa tương xứng với cái "xác to". Tuy tiềm lực kinh tế, quốc phòng có thể "dẫn dắt" được một số nước nhưng nói chung về quyền lực mềm của Trung Quốc so với châu Âu, Mỹ thì còn khoảng cách quá xa. Đặc biệt trong lúc vừa vươn vai thành nước lớn như thế này nhưng Trung Quốc tỏ ra vô trách nhiệm, lẩn tránh trước những công ước quốc tế, lấy cả vú lấp miệng em, ăn hiếp những nước nhỏ bé ốm yếu như Việt Nam, Philippines, Malaysia, hù dọa cả những nước mạnh như Nhật. Càng làm như vậy, nhân dân các nước càng coi khinh Trung Quốc...
0 5833        Mong Nga cũng khẳng định như thế
0 5834        Rât hoan nghênh quyết định mạnh mẽ của Mỹ về đường lưỡi bò vô cùng phi lí của Trung Quốc
0 5835        Ông Trump ủng hộ ông rồi ,nếu ông ra đòn thể hiện Mỹ luôn là một Cường quốc hàng đầu cần fải tôn trọng.
0 5836        Trước thời Tần Thủy Hoàng thì "địa-phận của trung quốc chỉ ở phía Bắc Dãy Núi Ngũ Lĩnh, Sông Trường Giang và Sông Dương Tử" mà thôi!
0 5837        Nghe đến tháo dỡ nhà tưởng to tát, xem ảnh thì thấy tháo dỡ nhà này khác gì vặt một cái lông của một con đại bàng.
0 5838        Không phải tháo dỡ nhà. Bọn mình chỉ tháo dỡ bảng hiệu để bà con không còn biết đây là nhà của con sếp Truyền đang sở hữu thôi.
0 5839        Trần Văn Truyền quá tham lam, không biết có phải vì sĩ diện hay là lòng tham lam quá mức? Về hưu rồi còn làm gì được nữa, nhiều tiền để làm gì, tiêu mãi cũng chán mà. Qua vụ này Truyền có mở được cái mắt ra không đây hay vẫn còn luyến tiếc quyền lực? Hãy kiểm tra xem còn ai như Truyền không, làm nốt cho dân an.
0 5840        Tháo bảng hiệu... Chấm hết
0 5841        Chỉ tháo mỗi cái bảng hiệu thôi mà, chẳng khác nào phủi bụi, chán phèo.
0 5842        Rất hoan nghênh báo chí là mũi tiến công chủ yếu trong chống tiêu cực tham nhũng theo tinh thần của Đảng, nhưng liệu ông Truyền có còn tài sản mập mờ ở đâu nữa không nhỉ ?
0 5843        Tỉnh Bến Tre phải thỏa thuận bồi thường tiền san lấp mặt bằng cho ông truyền tại địa chỉ 598B5. Có cơ quan nào tính lợi nhuận mà ông Truyền thu lợi từ mặt bằng này hơn 20 năm qua không?
0 5844        Khổ thật, dân cày mấy chục năm chắt chiu mua căn nhà để tránh mưa tránh nắng, có khi chỉ là căn nhà chung cư thuộc diện mua trả góp ấy chứ. Đàng này ngài ngồi mất bao ngàn năm mà nhà, biệt thự lắm thế? Ngài có dám xin sự tha thứ của nhân dân không? Ngài nên suy nghĩ lại và đối xử sao cho phải với dân đi, ân huệ không bao giờ đến muộn cả.
0 5845        Khách hàng lưu ý mặc dù đại lý không có biển hiệu nhưng vẫn có bia phục vụ chu đáo.
0 5846        Tôi rất vui và phấn khởi. Đây là dấu hiệu cho thấy Đảng và chính phủ đã có những động thái ban đầu cho những kẻ cơ hội , tham lam xem lại mình và có những việc làm tốt hơn cho mọi người được nhờ. Tiền là quan trọng nhưng danh dự mới là tất cả. Làm như thế nào để khi về hưu còn được con cháu và mọi người kính trọng. Tôi thiết nghĩ ông tổng thanh tra chính phủ (đi tới đâu ai cũng khiếp sợ) mà làm như thế thì phải xem lại cấp dưới như thế nào. Tốt thì phải được xem trọng và ngược lại thì phải làm như thế nào.
0 5847        Có một nghịch lý rất khó hiểu là: Biên chế thì quá dư thừa, cứ đòi giảm biên chế nhưng khi ngành nào, cơ quan nào có vụ việc xảy ra mà không hoàn thành thì cứ đỗ thừa là: Lực lượng quá mỏng. Chỉ có trời mới hiểu.
0 5848        Chúng ta chả thiếu luật, càng không thiếu chế tài xử phạt ở mọi lĩnh vực kinh tế xã hội. Nhưng sờ vào ngành nào, lĩnh vực nào cũng có chuyện cả. Thiêng liêng như thanh tra thì chính người đứng đầu tay dính chàm nặng, nói ai nghe, dạy ai được nữa.
0 5849        Chỉ cần làm việc thật quyết liệt, chế tài theo đúng pháp luật, cho dù đó là Đảng viên hay bất kỳ là ai. Làm việc công không thể mang từ nể nang vào được, luật đã có cứ thế thực hiện, vi phạm đến đâu, xử lý nghiêm đến đó. Cách chức, đuổi việc, thu hồi tài sản bất minh kể cả tài sản đứng tên người thân (như Trung Quốc) đang áp dụng thì không ai dám vi phạm cả. Nói tóm lại Luật pháp và Hiến pháp vẫn là số một trong quá trình thực thi pháp luật.
0 5850        Vô lý quá, sao lại cam kết sẽ trả, vi phạm trắng trợn thì ra quyết định thu hồi chứ sao phải đợi trả
0 5851        Ngày xưa khi lớp người này đi kháng chiến và họ được nhân dân đùm bọc, che chở và họ đi đến chiến thắng cuối cùng. Nhưng khi hòa bình lập lại, họ quên mất lý tưởng mà họ theo đuổi, quên mất nhân dân! Đừng bao che, đừng dùng những mỹ từ bênh vực cho loại người này nữa, hãy chống nạn tham nhũng thật quyết liệt...
0 5852        Một cán bộ thanh tra cấp cao cỡ đó mà chỉ điều tra được số tiền tham nhũng vài chục tỉ thì không đáng kể. Ông ta vẫn còn thanh liêm đấy...
0 5853        Đến giờ này mà còn cam kết ngày này giờ nọ mới trả thì kể cũng lạ, bây giờ là bắt trả ngay lập tức chứ chưa kể đến thu nhập từ kinh doanh trên những mảnh đất, ngôi nhà sai phạm ấy.
0 5854        Cho siêu trộm đột nhập chắc chắn sẽ khám phá được khối tài sản còn khủng hơn "bề nổi của tảng băng chìm".
0 5855        Mỹ không ủng hộ đồng minh và đối tác Châu Á thì Mỹ cũng bị Trung Quốc " luộc" luôn. Ngày nay, người ta sợ bành trướng bao nhiêu thì Mỹ có điều kiện làm anh hùng cứu nạn những nước là nạn nhân của bành trướng cướp biển bấy nhiêu./.\r
0 5856        Dầu chưa khai thác thì còn đấy như của để dành; mà nên để dành cho con cháu thật. Chứ nó có bốc hơi đâu mà mất?
0 5857        @Thanh: Ai cũng biết như vậy nhưng không khai thác thì lấy gì mà ăn. Hôm nay còn chưa biết ra sao nghĩ gì đến mai sau.
0 5858        Đâu chỉ mình Trung Quốc biết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ. Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ lãnh hải và quyết không để cho "ai đó" ăn đằng sóng nói đằng gió trong khu vực của mình.
0 5859        Có ai tin không? Nhất là các nước chung quanh Trung Quốc.
0 5860        Không có giải quyết gì hết, mà TQ phải ngừng việc đi cưỡng chiếm và trả lại các phần lãnh thổ của nước khác thế thôi
0 5861        Đừng tin TQ nói. Hãy nhìn thực tế những gì họ đã và đang làm.
0 5862        Lãnh hải lãnh thổ của Trung Quốc chỉ tới Hải Nam thôi. Trung Quốc lấy cái quái gì mà tranh chấp và đòi "xử lý thỏa đáng tranh chấp lãnh thổ". Người ta thừa hiểu rằng sự tự tin thái quá trong tư tưởng của một cái đầu lớn, nó sẽ phá hủy bản thân, phá hủy đất nước mình.\r
0 5863        Một siêu cường như Mỹ mà đi tới đâu cũng lo gây dựng đồng minh chiến lược còn TQ thì khỏi cần ai nên chẳng có ai-TQ kiêu căng hống hách như thế chắc chắn sẽ đánh nhau với Mỹ-Nhật và đó là cơ hội để VN lấy lại chủ quyền đầy đủ HS-TS
0 5864        TQ không có lãnh hải ở Hòang Sa và Trường Sa mà chỉ ở Hải Nam thôi. VIỆT NAM chúng ta mới bảo vệ chủ quyền lãnh hải
0 5865        Mỹ phải có một vị tổng thống bảo thủ, cứng rắn, và quyết đoán như Tổng thống Reagan (còn gọi là "già gân") của đảng "diều hâu" Cộng hòa mới mong phá thế “lạnh lùng” của Putin. Còn nhớ câu nói của Tổng thống Reagan: "Mr. Gorbachev, tear down this wall!"
0 5866        @Quang Minh (VN): Bạn nói hơi lạc đề rồi đấy, nhưng tôi có thể nói với bạn rằng nước Mỹ là vùng đất của cơ hội, tự do, và công bằng. Và rằng tôi là một người gốc Á, tôi đã có "giấc mơ Mỹ" thành tựu của mình và Tổng thống Mỹ là một người gốc Phi, như vậy tôi không hiểu công dân hạng 2 mà bạn đã nói là như thế nào?!!!
0 5867        Đồng ý với anh Minh Duc
0 5868        @ Quang Minh, @ Võ Tấn Điền: Thế hỏi 2 bạn nếu người Mỹ không coi trọng người hốc Phi, gốc Á, thì tại sao ngày càng nhiều người gốc Á, gốc Phi đổ xô đến Mỹ để sinh sống? Tôi từng sống ở Mỹ đây, từ phòng thí nghiệm, từ các nhà khoa học nổi tiếng đến cả Will Smith, đến những doanh nhân thành công cũng có cả người gốc Phi, gốc Á nhé có nhiều là đằng khác, người Nhật người Hàn đấy, bây giờ là người TQ? Nếu họ chỉ được xem là công dân hạng 2 tại sao lại có điều này?
0 5869        Minh Duc. VTV trong thời sự lúc 19 giờ cách đây vài tuần đã chỉ ra rồi đó. Lương của người da trắng hơn lương người gốc châu Á, châu Phi mặc dầu công việc như nhau, còn gì phải chứng minh. Tôi nhớ thời sự hôm đó còn có người thật việc thật đây.
0 5870        Đúng rồi, nên thẳng thắn minh bạch, và đền bù thỏa đáng về quyền lợi là dân ủng hộ thôi! hãy biết nghĩ cho dân. Ai cũng là người cả thôi!
0 5871        Lấy tiền người dân trả cho những người đó thật xót, nên trả gấp 10 như vậy cũng được nhưng phải có sản phẩm quốc tế công nhận bác à
0 5872        Rất cảm ơn TP.HCM, nếu như các trường ĐH có thể mạnh mẽ khuyến khích nhân tài như vậy chắc chắn VN sẽ tiến mạnh.
0 5873        I. KHÁI NIỆM THAM NHŨNG \r 1. Định nghĩa: Theo nghĩa rộng, tham nhũng được hiểu là hành vi của bất kỳ người nào có chức vụ, quyền hạn hoặc được giao nhiệm vụ, quyền hạn và lợi dụng chức vụ, quyền hạn, hoặc nhiệm vụ được giao để vụ lợi. Theo Từ điển Tiếng Việt, tham nhũng là lợi dụng quyền hành để nhũng nhiễu nhân dân lấy của. Tài liệu hướng dẫn của Liên hợp quốc về cuộc đấu tranh quốc tế chống tham nhũng (năm 1969) định nghĩa tham nhũng trong một phạm vi hẹp, đó là sự lợi dụng quyền lực nhà nước để trục lợi riêng... Theo nghĩa hẹp và là khái niệm được pháp luật Việt Nam quy định (tại Luật phòng, chống tham nhũng năm 2005), tham nhũng là hành vi của người có chức vụ, quyền hạn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn đó vì vụ lợi (Luật phòng, chống tham nhũng năm 2005; sửa đổi, bổ sung năm 2007, Nxb. Chính trị quốc gia, Hà Nội, 2010, trang 8). Người có chức vụ, quyền hạn chỉ giới hạn ở những người làm việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc hệ thống chính trị; nói cách khác là ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị có sử dụng ngân sách, vốn, tài sản của Nhà nước. Việc giới hạn như vậy nhằm tập trung đấu tranh chống những hành vi tham nhũng ở khu vực xảy ra phổ biến nhất, chống có trọng tâm, trọng điểm, thích hợp với việc áp dụng các biện pháp phòng, chống tham nhũng như: kê khai tài sản, công khai, minh bạch trong hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị, xử lý trách nhiệm của người đứng đầu. \r \r 2. Những đặc trưng cơ bản Theo quy định của pháp luật Việt Nam, tham nhũng có những đặc trưng cơ bản như sau: \r a) Chủ thể tham nhũng là người có chức vụ, quyền hạn \r b) Chủ thể tham nhũng lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao \r c) Mục đích của hành vi tham nhũng là vụ lợi\r \r 3. Các hành vi tham nhũng theo quy định của pháp luật hiện hành Bộ luật hình sự, Luật phòng, chống tham nhũng năm 2005 đã liệt kê các hành vi tham nhũng. Theo đó, những hành vi sau đây thuộc nhóm hành vi tham nhũng: \r - Tham ô tài sản. \r - Nhận hối lộ. \r - Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. \r - Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành nhiệm vụ, công vụ vì vụ lợi. \r - Lạm quyền trong khi thi hành nhiệm vụ, công vụ vì vụ lợi. \r - Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng với người khác để trục lợi. \r - Giả mạo trong công tác vì vụ lợi. \r - Đưa hối lộ, môi giới hối lộ được thực hiện bởi người có chức vụ, quyền hạn để giải quyết công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc địa phương vì vụ lợi. \r - Lợi dụng chức vụ, quyền hạn sử dụng trái phép tài sản của Nhà nước vì vụ lợi. \r - Nhũng nhiễu vì vụ lợi. \r - Không thực hiện nhiệm vụ, công vụ vì vụ lợi. \r - Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để bao che cho người có hành vi vi phạm pháp luật vì vụ lợi; cản trở, can thiệp trái pháp luật vào việc kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án vì vụ lợi. ...
0 5874        Qua bài báo ông Huỳnh Phong Tranh cho rằng, không thể nói gì khác hơn ngoài kết luận của Ủy ban Kiểm tra T.Ư. "Vụ việc ông Truyền mới chỉ có dấu hiệu vi phạm về tài sản, về chế độ chính sách của Nhà nước thôi". Vậy theo ông khi nào mới gọi là tham nhũng?
0 5875        Mới có "dấu hiệu...." thôi sao? Còn việc gian dối kê khai tài sản thì là "dấu hiệu" hay là đã vi phạm điều luật công chức và đảng viên không được làm chưa? Ý ông Tranh là chưa phải tham nhũng phải không?
0 5876        Ông Truyền "mới có dấu hiệu vi phạm Tài sản". Ông đâu có tham nhũng. Ông chỉ "xin", và được cán bộ quản lý tài sản Nhà nước "cho". Không quy trách nhiệm người cho, sao lại quy trách nhiệm người xin? Phải biểu dương ông Truyền về sự vô tư, trong sạch nữa là khác. Trước khi nghỉ hưu, ông ký thăng chức cấp Vụ, Cục cho hàng chục người mà có lấy của người ta một xu nhỏ nào đâu?
0 5877        Quê tôi, đồng chí chủ tịch xã vợ làm ruộng, chồng chủ tịch xã thế mà cũng có vài miếng đất không kể nhà đã xây to, đẹp...
0 5878        Sao không thấy nêu vấn đề thưởng cho cá nhân hoặc tổ chức phát hiện ra sự việc này.
0 5879        Cơ quan thanh tra nên trực thuộc Quốc hội, tức là Ủy ban phòng chống tham nhũng của Quốc hội, không nên trực thuộc Chính phủ, thì mới có tác dụng, như ông Truyền thì ta chống ai?
0 5880        ĐÚNG, chậm và quá chậm.
0 5881        Đủ chưa, khi chưa biết khối tài sản kết sù từ đâu mà có?
0 5882        Hô hào chống tham nhũng. Ông bà nào nói thì cũng quá hay Nhưng chẳng ai làm gì ra trò trống cả.
0 5883        Mấy hôm nay đọc tin viết về Tổng thanh tra Chính phủ Trần Văn Truyền có lẽ ai ai cũng buồn trong lòng, buồn cho cái vị Bao Công một thời này. Ôi lời nói và việc làm sao cách xa nhau nhiều như thế. Một con người mang trên vai trọng trách cao cả, cái bổn phận trách nhiệm Thanh tra Chính phủ để làm công việc công tâm cho đất nước cho dân tộc ấy vậy mà... Chúng ta là con dân nước Việt ai mà không yêu dân tộc, ai mà không đau cho những việc như thế này. Có người bảo việc khai thiếu trung thực nhu cầu nhà ở để xin được cấp và mua lại căn hộ, căn nhà nhỏ đó đâu có gì là ghê gớm. Vậy thì cái gì sẽ là lớn đây? Sao cứ để những chuyện đau lòng này xảy ra hoài thế. Cái việc này có gọi là tham nhũng không? Có lợi dụng chức vụ để mà tạo cơ hội nhỏ nhen cho bản thân cá nhân mình hay không? Chúng tôi muốn được nghe chính những lãnh đạo nhà nước đứng ra trả lời cho dân về việc này.
0 5884        Nói sao cho đúng cho đủ đây; Lòng dạ một vị "Bao Công" của nước Việt thời nay là vậy đấy sao? Dân nghe, dân thấy, dân buồn. Làm sao để có niềm vui đây; chỉ có xử lý đúng, đủ sao cho thỏa lòng dân thì chắc có niềm vui và niềm tin.
0 5885        Tôi là 1 cựu chiến binh, có gần 40 năm tuổi Đảng, tôi rất phẫn nộ việc ông Truyền làm. Đây là loại cán bộ đạo đức giả. Tôi đề nghị như sau:\r 1 - Thu hồi dinh thự của ông Truyền làm cơ sở nuôi dưỡng mẹ Việt Nam anh hùng.\r 2 - Rà soát thanh tra lại 63 sở thanh tra của 63 tỉnh thành trong cả nước, không để loạt tội phạm, làm trong sạch bô máy nhà nước, vì lẽ nước đục từ nguồn, nhà dột từ nóc.\r 3 - Xử lý nghiêm khắc Trần Văn Truyền.
0 5886        Phải tiếp tục thanh tra xem khối tài sản của ông Truyền ở đâu mà có? Phải tài sản từ tham nhũng không để xử lý thích đáng, đừng làm theo kiểu chữa cháy, người dân chưa thật sự hài lòng !
0 5887        Tôi thấy người đứng đầu ở vị trí chống tham nhũng bao giờ miệng thì nói rất hay làm vừa lòng người dân nhưng khổ nỗi là tay không bao giờ làm cả thậm chí còn trù dập người tố cáo, người tố cáo cũng chẳng được khen thưởng gì cả mà thậm chí còn phải chịu cảnh thất nghiệp, nếu nặng hơn sẽ bị trả thù bằng nhiều cách. Quá bất công, tôi nghĩ nếu như vậy sẽ không lớn mạnh nổi.
0 5888        Hoa mắt, nhức đầu khi đọc địa chỉ nhà đất của "đồng chí" này. Xin bái phục!\r
0 5889        Thế coi như hòa cả làng, xử lý kiểu hai bên đều phấn khởi?
0 5890        Nhìn bức ảnh ngôi nhà lá bên cạnh biệt thự ông mà rơi nước mắt, chắc bán cả gia tài không mua nổi một cánh cửa nhà ông ấy.\r
0 5891        Tôi rất thông cảm cho ông Trần Văn Truyền là từ khi nghỉ hưu, tuổi cao mà vẫn phải rất vất vả sớm hôm cuốc đất, nhặt cỏ đến "THÚI CẢ MÓNG TAY" ( lời ông thanh minh) để cải tạo, bồi đắp nên khu đất vườn mà nay có ngôi biệt thự hoành tráng tại xã Sơn Đông, thành phố Bến Tre...
0 5892        Nhìn bức ảnh căn nhà lá nằm bên cạnh ngôi biệt thự của ông này mà rơi cả nước mắt.
0 5893        Xấu mặt quá.
0 5894        "đồng chí Trần Văn Truyền đã có khuyết điểm, vi phạm: thiếu cân nhắc, thiếu gương mẫu trong việc tự mình thực hiện hoặc tác động, đề nghị với các cơ quan chức năng để xử lý một số trường hợp về nhà, đất có liên quan đến lợi ích của bản thân và gia đình; trong đó có việc thiếu trung thực, có việc vi phạm hoặc chưa gương mẫu thực hiện tốt quy định về những điều đảng viên không được làm "\r \r Cái gì mà "thiếu cân nhắc, thiếu trung thực". Xử lý mà cân nhắc kiểu đó thì ai mà sợ.
0 5895        Đọc thấy đơn xin, đơn mua nhà đất của đồng chí này hoa cả mắt và rồi mệt quá.
0 5896        Đồng chí TRẦN VĂN TRUYỀN nhà đâu mà nhiều thế?
0 5897        Nguyên tổng Thanh tra giàu thế, lắm nhà thật.
0 5898        Xem hình thấy nhà của ĐẦY TỚ hoành tráng quá.
0 5899        VTV đâu? Sao không đi tìm cái sự thật này, và còn nhiều, nhiều nữa giúp đất nước đi.
0 5900        "Chỉ có 6 ngôi nhà" chứ đâu có nhiều gì đâu!
0 5901        Đọc danh sách nhà và đất của Nguyên Tổng thanh tra được mua và cấp tôi đổ mồ hôi hột, tôi cảm thương ông chắc rất vất vả khổ cực chạy để được các cơ quan công quyền giải quyết mua và cấp giấy chứng nhận chủ quyền...
0 5902        Theo qui định của pháp luật thì những việc làm của đồng chí Truyền có bị cho làm tham nhũng hay không? Có bị truy cứu trách nhiệm hình sự không? Có bị khai trừ khỏi đảng không?
0 5903        Ông này nghĩ gì khi cho xây một căn biệt thự xa hoa bên cạnh túp lều của một gia đình nông dân?
0 5904        Nhiều nhà nhiều đất quá.
0 5905        Nếu có kê khai tài sản rõ ràng ngay từ đầu như nước ngoài thường làm thì làm gì có những chuyện như thế này xảy ra.
0 5906        Ông Truyền thật có phước. Đã làm quan lớn, có nhiều nhà đất, lại còn được nhận làm con nuôi rồi được hưởng của không thua gì con ruột. Xin bái phục.
0 5907        Tôi thấy rất cần biểu dương Tỉnh đội Bến Tre vì đã luôn quan tâm sâu sắc đến hoàn cành khó khăn của nguyên Tổng thanh tra Nhà nước mà đề xuất cấp đất dù Ngài Truyền không có đơn xin cấp.
0 5908        Đây là một kết quả tốt trong công tác chống tham nhũng của Đảng. Mong Đảng tiếp tục làm rõ những trường hợp khác mà dư luận đang quan tâm.
0 5909        Đọc báo tôi thật sự hoa mắt và chóng mặt quá. Đồng chí Truyền có nhiều nhà quá.
0 5910        Đúng là TỨC CƯỜI
0 5911        Tiền ở đâu mà mua nhà nhiều thế hở ông?
0 5912        Đồng chí Truyền ơi, đồng chí có thể hướng dẫn tui biết cách tiết kiệm được nhiều tỷ đồng để xây được nhà như đồng chí không vậy?
0 5913        Ước gì mình cũng có Mẹ và Em nuôi như ông ấy
0 5914        Vấn đề cần thanh tra là cán bộ nhà nước lĩnh lương hàng tháng bao nhiêu? Lấy đâu ra số tiền hàng chục tỉ để mua đất mua nhà? Chứ còn việc có tiền nghiêm túc thì mua nhà hay cất nhà ở đâu, đâu quan trọng!
0 5915        Tui đang không có nhà ở làm đơn xin đất, xin nhà ở đâu?
0 5916        Tội nghiệp cho ông Truyền đã về hưu mà phải bị xử lý, làm mất tiếng...
0 5917        Đảng nên thiết lập một Cơ chế kiểm tra chéo trong bộ máy nhà nước! Ai sẽ thanh tra Cơ quan Thanh tra? Ai sẽ điều tra Cơ quan điều tra? Nếu không thiết lập được cơ chế kiểm tra chéo thì chống tham nhũng rất khó...
0 5918        Người thì cái chòi lá rách toang\r Kẻ thì biệt thự cao sang bội phần
0 5919        Thương ngôi nhà lá dừa quá. Mong làm mạnh tay hơn cho dân tin tưởng...
0 5920        Đề nghị UB Kiểm tra TW tiếp tục đôn đốc thực hiện nhanh chóng kết luận.
0 5921        Thật sự không tin nổi!
0 5922        Đọc rồi thì thấy cũng tạm được nhưng suy nghĩ thêm thì thấy quá nhẹ cho một cán bộ "cao cấp " lắm chiêu nầy !
0 5923        Ông thanh tra này sai phạm như vậy trong bao nhiêu năm rồi sao không bị phát hiện? Đến khi báo chí đưa cái "lâu đài" của ông ta lên mặt báo thì mới tiến hành kiểm tra lại mọi việc!
0 5924        Nên gọi là "Ngôi biệt thự hoành tráng khủng" thì đúng hơn là ngôi nhà.
0 5925        Tiền, đất ở đâu mà nhiều thế? Đề nghị các cấp điều tra và xử lí nghiêm những kẻ đưa và nhận hối lộ.
0 5926        Vải thưa thì khó che nổi mắt thánh.
0 5927        Lắm đất nhiều nhà nhưng về làm dân mà như bác Truyền thế cũng khổ nhỉ.
0 5928        Nếu người ta cùng nhau "đưa" một người vào diện tinh giản, và họ ngang nhiên làm hồ sơ để loại người ấy một cách hợp pháp thì sao? Liệu có biện pháp để loại trừ trường hợp này!\r Bởi vì: đứng giữa những người gù thì người thẳng lưng sẽ trở thành dị tật!!!
0 5929        Với tiêu chí giảm biên chế như vậy thì đến Tết Công Gô mới giảm được vì đánh gia công chức hằng năm vẫn 100% hoàn thành tốt nhiệm vụ.
0 5930        Các quy định có thể là khá rõ nhưng nói thật vào thì dễ đủ điều chứ ra thì khó trăm bận vì chèn chịt nhiều thứ lắm. Tuy nhiên, khó mấy cũng phải làm nhưng cần quan tâm đến số lượng- tâm, trách nhiệm- và tài!
0 5931        Vâng Putin đang học tập từ kiểm soát thông tin của TQ. Chúng ta sẽ thấy một TQ thứ 2.
0 5932        Là người VN nhưng tôi lại chưa bao giờ "dám" tin vào cái "quảng cáo" của VN cả, bởi lẽ cái huyênh hoang, nói hay hơn làm khiến cho những người hay du lịch "bụi" như tôi quá rõ và đây cũng chính là nguyên nhân vì sao có nhiều khách đến VN thì "một đi không trở lại".
0 5933        Tiền của chung, tiêu không tiếc.
0 5934        "Tôi thấy có vẻ như ngành du lịch có bao nhiêu tiền thì muốn giao hết cho kênh truyền hình nào đó làm một chương trình quảng bá cho khỏe. Còn nếu lập một tài khoản mạng xã hội hay một trang web thì phải tốn nhiều công sức để chăm sóc cho hấp dẫn". Ông Huê nói quá chính xác.
0 5935        Thiết nghĩ nên cải cách văn hóa chặt chém, phân biệt và thiếu lịch sự với du khách trước đã.\r VN mang tiếng xấu quá nhiều trong lĩnh vực du lịch rồi. Tốn bao nhiêu tiền quảng cáo, chiến lược quảng bá có tốt cỡ nào cũng vẫn là con số "0".
0 5936        Tiền của công nên người tiêu không phải chịu trách nhiệm về hiệu quả của hành động, còn thu được lợi thì ai chẳng thích tiêu. Hãy làm như doanh nghiệp ấy anh cần tiền chạy chương trình quảng bá ok. Sau khi chạy chương trình, doanh số tăng bao nhiêu? Độ phủ thị trường, quy mô thị trường tăng bao nhiêu?... Đằng này không cần tính đến hiệu quả thì chỉ có thua. Vẫn cách nghĩ tiền của công là tiền của ông thì không bao giờ khá được
0 5937        Tôi nghĩ NGHĨA VỤ QUÂN SỰ là một nghĩa vụ thiêng liêng, NÂNG CAO KHẢ NĂNG QUỐC PHÒNG TOÀN DÂN. Nó có khả năng NÂNG CAO KỸ NĂNG SỐNG cho mỗi một con người trong suốt cả cuộc đời. Từng trải qua cuộc sống quân ngũ, tôi thấy mình có nhiều trưởng thành từ giai đoạn này. Vậy phải làm sao để mọi người đều được rèn luyện trong quân ngũ để trưởng thành chứ không coi là sự chịu đựng, thiệt thòi vì phải đi nghĩa vụ quân sự. Có thể học tập các nước trên thế giới đã rất lâu không có chiến tranh, họ vẫn có chế độ nghĩa vụ quân sự rất khoa học, tạo điều kiện mọi thanh niên đều được rèn luyện trong môi trường kỷ luật, có kỹ năng sống rất cao trong quân đội. Rất nhiều phụ huynh và bản thân các em học sinh khá thích thú với "học kỳ trong quân đội". Như vậy, đừng nghĩ đi nghĩa vụ như một chuyện khổ sai mà coi đó là môi trường rèn luyện trưởng thành cần thiết cho mọi thanh niên. Và cần làm cho mọi thanh niên thích thú, tự hào đã trải qua giai đoạn rèn luyện này.
0 5938        NVQS là quyền và nghĩa vụ thiêng liêng của công dân (theo luật định) của mỗi Quốc gia, mọi người đều có trách nhiệm thi hành mà không dùng từ "phải" đi NVQS như kiểu bắt buộc và không thể dùng việc đóng góp tiền thay cho việc này, nó như một sự phản cảm với vinh dự và trách nhiệm đó và càng "mở đường cho hươu chạy" trong những trường hợp chạy chọt trốn tránh xưa nay đã từng xảy ra, giờ đây cần đưa vào Luật một cách kín kẽ chặt chẽ hơn cả về độ tuổi thi hành, thời gian tại ngũ và những trường hợp đặc biệt được miễn trừ (vì đặc thù nghề nghiệp hay hoàn cảnh đặc biệt), ngay cả cán bộ và công chức nếu còn trong độ tuổi cũng được bảo đảm thực hiện. Như vậy mới là sự công bằng trong xã hội. Ngay như ở Hàn Quốc, ngôi sao ngành giải trí hay "siêu sao" bóng đá cũng đều có trách nhiệm chấp hành. Đành rằng mỗi QG là khác nhau về thể chế, nhưng NVQS đâu cũng phải có sự bình đẳng. Vậy kính mong QH lưu tâm tới vấn đề này nhiều hơn.
0 5939        Câu hỏi và thắc mắc của nhiều người. Trường hợp của tôi hiện đang hệ số 2,34, 1/1/ 2105 sẽ được tăng lương tối thiểu, nhưng đến tháng 2/2015 hệ số tôi được tăng lên 2,67. Vậy khi 2,67 tôi có được tính mức lương đã tăng khi 2,34 không? hay là quay về mức bình thường 1.150.000
0 5940        Đề nghị tăng thêm tiền trợ cấp cho thương binh,đặc biệt những thương binh thời chống Pháp,chống Mỹ nay tuổi đã cao
0 5941        Điều chỉnh lương cho người nghỉ hưu và một số đối tượng có thu nhập thấp khác là sự quan tâm lớn của Chính phủ. Nhưng tại sao những người nghỉ hưu từ 1/1/2015, cũng là đối tượng thu nhập thấp, lại không được điều chỉnh lương tăng 8%, trong khi việc đóng BHXH và cách tính lương khi nghỉ hưu của người nghỉ trước và sau 1/1/2015 giống nhau. Chính phủ cần xem xét cho công bằng. Xin cảm ơn.
0 5942        Nếu thực hiện tăng lương như vậy là chưa công bằng, bởi hiện nay những người lương dưới 2,34 là những người mới tham gia, hoặc là những người không chuẩn về bằng cấp do không chịu đi học để nâng cao chuyên môn, chính sách này làm cho cán bộ lười thêm
0 5943        Có thực hiện được không ? Chứ trợ cấp cho người già từ 180.000đ/tháng lên 270.000đ/ tháng thông tư ban hành đã một năm rồi mà có thấy gì đâu
0 5944        tôi nghỉ hưu từ 10/12/2014 nhận tiền lương hưu ngày 01/01/2015 có được tăng 8% không ?
0 5945        Được biết Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Đinh La Thăng trả lời về tình trạng hạ tầng giao thông; giải pháp đột phá xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông. Trước hết kính gửi lời sức khỏe và sự ngưỡng mộ đối với một số việc làm mang tính đột phá gần đây của vị tư lệnh ngành, xin chuyển Bộ trưởng một số vấn đề liên quan. Nếu được xin Bộ trưởng kèm theo trong buổi trả lời chất vấn sắp tới.\r * Việc ngập nước ở đô thị đã tác động trên toàn quốc, không riêng ở TP Hồ Chí Minh và Hà Nội do các nguyên nhân sau:\r - Đường giao thông khi sửa chữa hoặc nâng cấp, mặt nền luôn có hướng cao thêm do ở Việt Nam không bỏ lớp cũ mà cứ bồi lớp mới lên trên. Việc này đã phá vỡ quy hoạch mốc cốt nền, nhà ở hai bên đường giao thông luôn trong tình trạng sẽ thấp hơn mặt đường, nước bị tuôn vào nhà. Như vậy khi mặt đường được sửa thì nền nhà phải chạy nâng theo, quá trình này gây lãng phí rất lớn mà không khắc phục được việc ngập.\r - Phần lớn ao, hồ ở đô thị bị san lấp làm nền nhà ở và công trình nên không có chỗ chứa và điều tiết nước, khi mưa lại gây ngập.\r - Các công trình cống thoát nước, bờ kè ven sông làm giảm lưu lượng dòng chảy cũng là nguyên nhân gây ngập.\r Xin Bộ trưởng cho ý kiến về vấn đề này, liệu có khắc phục được không, ai chịu trách nhiệm? Xin cám ơn!\r
0 5946        Chúng ta cứ nói cải cách hành chính. Nhưng nói hoài mà không dũng cảm đột phá vào ngay đội ngũ công quyền đang quá tải mà chất lượng đội ngũ quá non thì chỉ như nói cho vui! Ở xứ ta cái chữ TINH nó nặng nề lắm.Một vi làm quan có tý quyền là lôi con cháu mình vào hểt. Khi đã lôi thì chả cần trình độ chi đâu?Chưa bằng thì họ tính ra bằng.Thế là ù xoẹ nhưng công chức người nhà ta cả. Khi sinh chuyện cũng đâu dễ hạ bút kỷ luật người nhà mình! Ấy là chưa kể cơ chế của xứ ta anh là sếp nhưng kỷ luật quân quyền cũng qua đủ cấp ,đủ cầu.Rồi ân oán đủ thứ ôm vào. Nhìn xem những vị quyết liệt xử quân gia làm bậy cũng có đứng vững đâu. Nhỡn tiền bề trên cho anh nghỉ khoẻ luôn kia!\r
0 5947        Chỉ cần nói rõ vì sao người phải bỏ tiền xin vào làm chỗ "lương không đủ sống" nó ra hết mọi vấn đề.
0 5948        Muốn cải cách phải minh bạch trước đã. Muốn minh bạch, phải công khai tài sản quan chức. Muốn công khai tài sản, phải có gương điển hình. Ai xung phong?
0 5949        Đừng tham chức, tham quyền... Làm thế nào để nó tốt đẹp hơn ? Không có con đường nào khác ngoài con đường giảm biên chế, tổ chức. Khi nó nhẹ nó sẽ nhanh. Điều này lý giải tại sao các nước tiến bộ, phát triển họ luôn tìm cách thay đổi sự lãnh đạo, đơn giản để có động lực mới cho phát triển.
0 5950        Khi các báo cáo vẫn nói lên sự phát triển của xã hội, cán bộ công chức vẫn đưa ra các con số thành tích để nhận huân, huy chương, nhưng chúng ta đã quên một điều cơ bản là các giá trị cơ bản của nền kinh tế là mức sống của người dân đã bị lãng quên, đã bị giảm giá trị rất nhiều như câu chuyện tiết kiệm này.\r Chúng ta vẫn nói đến thu nhập bình quân ở các đô thị lớn là hết ngàn đô này nọ, nhưng bao nhiêu công chức, bao nhiêu người dân có mức thu nhập như vậy? Nhưng cũng chính các công chức lấy mức thu nhập đó thiết kế các khoản thu của xã hội thì làm sao dân chúng gánh được?\r Công chức làm báo cáo, nhưng công chức không ngẫm nghĩ thu nhập của công chức có đạt được như vậy không khi trên tất cả các diễn đàn, công chức đều kêu khổ, nhưng họ vẫn làm ra các báo cáo không biết có đúng được bao nhiêu%.\r Vì vậy cảnh báo cho các bản báo cáo thành tích đúng hay sai, thì câu chuyện tiết kiệm này đáng được suy ngẫm nghiêm túc, vì câu chuyện này là người thật, việc thật.\r
0 5951        Đầu những năm 1990, chúng ta có 53 tỉnh, 400 quận, huyện và khoảng 6.000 xã, phường. Nay sau 20 năm, giao thông, liên lạc, trình độ phát triển đều tiến rất xa, nhiều dịch vụ trước đây do nhà nước làm nhưng nay đã được xã hội hóa. Nhưng không hiểu vì lý do gì chúng ta đã tăng số đơn vị hành chính cấp quận, huyện lên gấp đôi? Hiện tại có tới hơn 700 quận, huyện và 12.000 xã phường và xu thế này vẫn đang tiếp tục phát triển". Thưa Đại biểu QH Trần Du Lịch! Chẳng lẽ Ông không hiểu "vì lý do gì" mà chính quyền các cấp tăng lên chóng mặt ư? Cử tri ai cũng hiểu... Mong sao không lâu nữa chính quyền địa phương chỉ còn...hai cấp để dân đỡ khổ.
0 5952        Cơ quan nhà nước hãy xem lại nền giáo dục và xã hội của VN ta, cứ như thế này không biết là 10 năm sau VN sẽ như thế nào nữa.
0 5953        Xã hội việt Nam hiện nay ở đâu cũng có kẻ trộm cắp, từ cơ quan đến mọi địa phương, cơ quan công chức ăn cắp thời gian của nhà nước, cán bộ tham nhũng, khoét tường cắt khóa xuất hiện mọi nơi, nông dân khốn đốn vì trộm chó bắt mèo trắng trợn, nông nghiệp trồng cái gì cũng bị cắp, cà phê, tiêu, điều, gà, cá... Cái gì bán thành tiền điều bị trôm cắp vì sao? Cái này chính phủ phải trả lời có trách nhiệm.
0 5954        không phải xin CA vào cuộc mạnh mẽ. Đây là các cấp ủy đảng, chính quyền, đặc biệt là lượng lượng CA an đã không hoàn thành nhiệm vụ trước dân. Các cấp ủy đảng, chính quyền lực lượng vũ trang đều do dân đóng thuế trả lương mà không bảo vệ được dân là có tội với dân
0 5955        Bài này rất hay, tuy nó rất nhỏ, nhưng đây là hiện tượng nhức nhối xảy ra ở các vùng quê. Bây giờ, nông dân trồng cây gì, nuôi con gì thì không chỉ lo đầu ra, dịch bệnh... mà lo giữ tài sản của mình khỏi bọn trộm. Nhưng chỉ những vụ trộm lớn thì cơ quan chức năng mới vào cuộc, còn việc mất con gà, con vịt, con chó... thì mấy ông CA không thèm để ý. Nhưng đối với người dân, thì dù lớn hay nhỏ cũng rất quan trọng với họ. Mà điều quan trọng hơn là người dân cảm thấy bất an, lo lắng, không yên tâm làm ăn. Tôi cũng rơi vào hoàn cảnh này, nuôi chỉ 100 con gà để tết bán mà sợ dịch bệnh 1 thì sợ trộm 10, có ông anh nuôi 1.000 con gà phải tìm mua hệ thống báo trộm.
0 5956        muốn bắt bọn này dễ quá mà có muốn bắt hay không, ăn cắp rồi bọn này bán đi đâu cho ai, điều tra chỗ nào chắt ai cũng biết chỉ một vài người không biết.
0 5957        Thật tình đầu tư làm ăn với số vốn lớn chưa lo chuyện lời lãi nhưng đã lo mất trộm. Mong cơ quan chức năng tìm ra được cách để giải quyết vấn đề này để dân ta yên tâm làm ăn.
0 5958        Xã hội bất an thì người dân hết muốn làm gì nữa rồi Nhà Nước ơi ! Chính phủ cực nhọc lo bao nhiêu chuyện đối ngoại chính sách lớn còn trong nước vấn đề trị an thì cấp dưới họ lơ là quá. Phải nghiêm trị như thời chiến đừng sợ người khác nói mình phạm nhân quyền !
0 5959        Nhà tôi ở Hà Lam, Thăng Bình, Quảng Nam làm cái gì cũng bị trộm: làm dưa gang, làm bí đỏ, làm bắp đều bị trộm hết hơn 50%. Chưa kể bị trộm chó, trộm gà... quá nản cho dân Quảng.
0 5960        Muốn biết kẻ nào đào trộm sâm Ngọc Linh không khó, cứ đi tìm xem nông trại nào trồng sâm Ngọc Linh để điều tra xem họ mua cây giống ở đâu là ra ngay.
0 5961        Có thể dùng 1 số loại bẫy thú để chống trộm nhưng cách này hơi nguy hiểm có thể bị "gậy ông đập lưng ông"
0 5962        RẤT CÁM ƠN BÀI BÁO, NÔNG DÂN ĐÃ NGHÈO CÒN THÊM KHỔ VÌ NẠN TRỘM CƯỚP
0 5963        Nói chung là mình tự cứu mình
0 5964        "Họ không thể bê nhà của chúng ta đi đâu". Điều này đúng. Thế ngược lại họ vào mua và lập thành hàng loạt khu "China town" khắp VN thì sao?
0 5965        Thật không công bằng tý nào lãi suất tiền gởi luôn giảm còn lãi suất tiền vay cứ đứng im.
0 5966        Có ai mà đầu tư công nghệ để đầu tư lĩnh vực tam nông, công nghiệp phụ trợ, xuất khẩu do đó DN chưa thể mạnh dạn đầu tư lâu dài trong thời gian qua. NHNN kêu gọi các NH thương mại nhà nước áp trần 5 lĩnh vực ưu tiên xuống không quá 10%/năm để chia sẻ khó khăn với các DN nhưng có ai thực hiện đâu! nếu thực hiện thì các điều kiện "trên trời" được đưa ra, áp đặt những cam kết theo cảm tính! bắt phải có tài sản... cuối cùng DN vẫn phải chờ, chạy, chung chi....\r NHNN nên đưa ra chính sách đưa ra lĩnh vực tối đa đối với từng lĩnh vực cụ thể nhằm tránh trường hợp NHTM lợi dụng chính sách để đưa ra "nội quy, quy định" nội bộ, luật bất thành văn... Cần có biên độ cụ thể giữa lãi suất vay và huy động; đối với huy động là cần mức đáy, còn vay là mức đỉnh (trần vay) lúc đó thì DN mới có thể mạnh dạn đầu tư công nghệ sản xuất thiết bị công nghiệp, công nghiệp phụ trợ, công nghệ thiết bị môi trường,.... nhằm thúc đẩy kinh tế phát triển, có nguồn trả lãi, vốn ổn định và đi đến hoàn vốn hiệu quả, nếu thị trường mức lãi xuất không ổn định thì DN chỉ " ngủ đông" thôi chứ ra ngoài là "chết cóng" ngay! Xét thấy nguồn huy động và nguồn lãi vay ổn định thì cần đưa về ở mức 7-8% đối với lãi cho vay, còn huy động ở mức 4-5 %; vì mức này DN có thế công các khoản phí hoạt động của DN lại thì đảm bảo chỉ hơn 11 - 12% trong giá thành sản phẩm,.. là biên độ an toàn và phát triển. Nếu theo bài toán kinh tế lãi từ 12 - 13 % là dòng lãi nguy hiểm và DN phải đến 9 - 11 năm mới trả được (tính cả lãi và vốn) nhưng nếu ở múc thấp như trên thì DN chỉ trả từ 3 đến 5 năm là an toàn và tiếp tục vay để đầu tư công nghệ cao hơn thì là điều gì chúng ta cũng biết trong điều hành quản lý tài chính của nhà nước; mặt khác tạo cạnh tranh trong sân chơi quốc tế!\r
0 5967        Công ty em có ký hợp đồng lao động với 3 bảo vệ đã về hưu với mức lương 3.000.000,đ/tháng. Bên em có phải thu thuế 10% của 3 bảo vệ này không ạ? Cuối năm quyết toán thuế TNCN đối với trường hợp này như thế nào ạ?
0 5968        Như lương hàng tháng của tôi dao động từ 8.5trieu có lúc 9 triệu có lúc 10 triệu (do tính theo giờ tăng ca). Tôi đã lập gia đình nhưng chưa có con.hiện tại gia đình mẹ ruột tôi có 3 anh chi em. Đã lập gia đình và cắt hộ khẩu riêng chỉ còn tôi và ba mẹ . Và ba mẹ tôi đã đủ tuổi nghỉ lao động(nhà làm nông nghiệp). Vậy thuế thu nhập cá nhân của tôi tính ntn. Có dc giảm trừ gia cảnh không
0 5969        Mang danh là nước xuất khẩu gạo nhất nhì thế giới, mà người Việt ăn gạo mắc hơn người dân các nước mua gạo của Việt Nam. Mấy bác có giỏi thì giải thích đi. Nghịch lý như thế sao các bác không thấy?
0 5970        Lợi ích nhóm! Biết rồi. Nói mãi!
0 5971        BẤT CẬP SGK NGỮ VĂN - BÀI CA CÒN MÃI\r \r Đổi mới phương pháp dạy và học, đòi hỏi tích hợp liên môn, ứng dụng công nghệ vào trong giảng dạy... đó là những điều mà ngành giáo dục đang hướng tới. Điều này đòi hỏi trình độ chuyên môn, nhận thức và kinh nghiệm của giáo viên trong việc truyền tải kiến thức đến học sinh. Tuy nhiên, vấn đề cơ bản đặt ra không phải là ở người dạy mà là SGK hiện nay của chúng ta. \r Điển hình là Sách Ngữ văn.\r Tôi xin nêu lên những điều mà cảm quan nhận thấy được qua quá trình giảng dạy.\r - Tôi đồng ý với quan điểm của tác giả bài viết. Sách còn rất nhiều thiếu sót. Thiếu sót ở đây là việc trình bày nội dung và hình ảnh còn quá đơn điệu, kể cả giấy in cũng không như các sách giáo khoa khác. Đặc biệt năm 2014 này, chất lượng in sách giáo khoa rất kém. Lật mạnh chút là rách.\r \r - Không nhất quán nội dung: Trong chương trình văn học lớp 6 đã có hướng dẫn học về Văn học dân gian qua một số tác phẩm, đề tập làm văn yêu cầu kể lại hoặc tóm tắt. Lên lớp 10 cũng học lại và yêu cầu cũng chỉ thay đổi chút ít. Ví dụ, em hãy kể lại câu chuyện này bằng một kết thúc khác so với kết thúc của tác giả dân gian, hay hãy hóa thân vào nhân vật mà kể lại... Điều này ở cấp THCS, tôi đã cho HS làm thử và các em làm rất tốt thì đâu nhất thiết phải đến năm lớp 10 chúng ta cho học lại.\r Tiến trình lịch sử xã hội hình thành, phát triển song hành với văn học Việt Nam nhưng bộ SGK cấp THCS lại không thể hiện được điều đó. Đơn cử như: Lớp 6 học về Văn học dân gian (VHDG), nhảy sang văn học Việt Nam giai đoạn Văn học trung đại (VHTĐ), văn học nước ngoài (VHNN), trở về văn học Việt Nam thời kháng chiến... Lớp 7 tiếp nối là VHHĐ rối lại trở về VHTĐ... đến lớp 9 cũng như vậy. Trong phần tiếng việt lớp 12, đến học kì 2 mà phải nói là cuối HKII mới có tiết "Rèn kỹ năng viết mở bài, kết bài" trong khi đó kỹ năng này đòi hỏi phải rèn thường xuyên chứ!\r - Phân bố quá nhiều đơn vị kiến thức nhưng thời lượng giảng dạy quá ít. Làm sao một tác phẩm văn chương có thể dạy và học trong vòng 2-3 tiết? Vậy thì làm sao học sinh hiểu hết những gì xung quanh tác phẩm mà cảm thụ?\r \r Một vài nhìn nhận nho nhỏ nhưng vẫn còn sót. \r \r \r
0 5972        Việc làm trước tiên là nên thu hồi xe máy, xe ô tô, xe tải đã quá hạn... góp phần làm giảm tai nạn, ô nhiễm môi trường. Chứ mấy cái đồ điện từ này không xài được thì bỏ thôi. Với lại cũng chưa nghe có hạn sử dụng cho đồ điện tử bao giờ?
0 5973        Mua cái iP 3GS tặng người yêu cách đây 4 năm. Mà người yêu chia tay không lấy nên còn nguyên hộp đến giờ. Vậy tính sao đây?
0 5974        Hết luật để ra rồi hay sao ra mấy cái vớ vẩn này , bố tôi đang xài cái điện thoại 6300 đã hơn năm năm rồi, ngon thì đến mà thu hồi kìa...
0 5975        Tinh thần văn bản là khi nào bạn muốn vứt sọt rác cái điện thoại (không thể bán, cho mượn cho người khác) thì sọt rác nằm ở các nhà cung cấp, không phải ở nhà bạn.
0 5976        Thời hạn sử dụng chắc là thời hạn bảo hành !!!
0 5977        Ôi, thế là toi mất cái Motorola Tac X của tôi mất rồi. Mua hàng xách tay năm 1997 mất hơn 13 chai. Giờ thỉnh thoảng mang ra xài vài ngày rồi lại cất đi. Giờ bị thu hồi, không biết tính sao?
0 5978        Từ khi có thiết bị điện tử du nhập vào VN trong quá trình quản lý,lắp đặt,sử dụng...tôi chưa thấy dòng sản phẩm,thiết bị đa nguyên,đơn lẻ,thương hiệu... nào có ghi thời hạn sử dụng cả.Mà chúng ta cũng chưa có qui định cụ thể về thời gian sử dụng cụ thể cho từng loại thiết bị,từng dòng sản phẩm nào thì bây giờ loại nào là hết hạn sử dụng loại nào còn.Theo tôi trước mắt thu hồi những linh kiện,phụ kiện,thiết bị đi kèm có tính độc hại cao đã sử dụng quá lâu không còn sử dụng được,sau đó tính tiếp,phải có qui định,lộ trình mới mong đem lại hiệu quả.Chứ bây giờ ra qui định thu hồi thì người sử dụng bắt buộc phải chấp hành thôi.Mà người sử dụng đa phần họ đâu có biết hết hạn sử dụng,vì có thấy thông tin nào công bố trên sản phẩm đâu,đề nghị xem lại khía cạnh chủ yếu nầy và có lộ trình thông báo,công bố từng dòng sản phẩm,từng loại thiết bị,từng model, của từng hãng sản xuất...để người tiêu dùng nắm rõ và chấp hành cho đúng.Tránh gây ra người tiêu dùng hiểu lầm,gây phản ứng xã hội.Chủ trương nầy nếu có từ lâu chúng tôi cũng tán thành,ủng hộ,tuyên truyền.
0 5979        Để làm được việc này, Việt Nam cần thêm 10 năm nữa. Việc này không nên bắt buộc mà nên vận động người dân hưởng ứng tham gia
0 5980        thì có ảnh hưởng gì đâu đến hạn sử dụng, chỉ cần thu hồi các đt bị hỏng không sử dụng nữa để bảo vệ môi trường thì quá tốt có sao đâu.
0 5981        Không rõ thu hồi theo tiêu chí nào mà cũng ra quyết định thu hồi thì ta thu hồi cái gì đây?
0 5982        Thu nhập của 1 công nhân được bao nhiêu?? Điện tăng, thuế tăng, xăng tăng thu nhập thấp chi phí cao không đủ ăn không đủ mặc còn ra cái kiểu như các nước phương tây... Người ta làm nông hoặc làm neo 1 tháng có thể tậu mấy cái tivi điện thoại.. Còn chúng ta làm 1 tháng không đủ ăn đóng thuế đóng điện..
0 5983        Cầu trời cho chúng - IS TỰ XỬ nhau sạch sẽ là xong !
0 5984        Không biết thật giả thể nào. Hi vọng đó là một vụ thanh trừng nội bộ chứ không phải gián điệp.
0 5985        Tại sao người mà lại tự mình đâm đầu vào chỗ chết?
0 5986        Cần thanh tra lại người được hưởng hộ nghèo trong cả nước. Tôi tin chắc rằng sẽ phát hiện ra nhiều điều bất ngờ đấy! Làm giả rất nhiều, nếu làm được nhà nước sẽ tiết kiệm được tiền tỷ.
0 5987        Như vậy lâu nay, mỗi năm tôi đều đóng góp 1 ngày lương vì người nghèo để các nơi làm như thế à ?
0 5988        Thứ nhất là chính sách nhà nước đưa ra thì rất đúng, nhưng có nơi lợi dụng chính sách này để trục lợi. Thứ 2 là chúng ta nên xem lại cách hỗ trợ để dân thoát nghèo, như mọi người vẫn hay nói "đừng cho họ con cá, mà hãy đưa họ cái cần câu, và chỉ cho họ cách kiếm được con cá", như thế việc thoát nghèo mới bền vững được!
0 5989        NGHĨ TỪ BÀI VIẾT: CẦN BAO NHIÊU TIỀN LÀM SÁCH GIÁO KHOA?\r \r Ký ức về sách giáo khoa\r \r \t Thuở đang học cấp II, nhà tôi ở gần nhà thầy N.Q.N, giáo viên dạy bộ môn sinh (thời ấy gọi là vạn vật), mùa hè tôi thì cứ bắt ve sầu, thả diều... cứ thấy ở nhà thầy, dưới tán cây vú sữa cùng với bốn, năm thầy nữa trên một bàn hình chữ nhật rộng, đánh trần... (mùa hè mà), ngồi viết lách suốt mấy tháng hè. Còn nhỏ với lại cũng đâu dám để ý công việc thầy làm gì?\r \tĐầu năm lên lớp 7, một buổi chiều thầy gọi tôi lên nhà tặng cho tôi một quyển vạn vật lớp 7, một quyển nữa thầy dặn tôi mang lên tặng lại thầy đang dạy tôi trên lớp. Tôi mừng rơn! Nhất là ở trang đầu có chữ ký của thầy ký tặng. Mang lên lớp học cả lớp tôi cứ trầm trồ!\r \r \tỞ đại học, có lần thầy Nguyễn Đình Noãn (giảng viên Đại học Sư phạm Vinh) đã kể với lớp chúng tôi, tại Liên Xô (cũ) người ta đã tặng huân chương Lênin cho những tác giả viết sách giáo khoa phổ thông hay. Ở Việt Nam mình không biết có tác giả sách giáo khoa phổ thông nào đã được tặng Huân chương Hồ Chí Minh hay chưa?\r \r \tTrước năm 1975, ở miền Nam một bộ sách giáo khoa được học sinh, phụ huynh lựa chọn là của Ban giáo sư Trường Thi (khá nhiều thầy cô ở các tỉnh, thành miền Nam hồi đó có tên trong ban biên soạn bộ sách này). Sách in đẹp (so với lúc bấy giờ), lý thuyết viết rõ ràng, dễ dàng cho việc tự học, hệ thống bài tập (cả tự luận và trắc nghiệm khách quan) phù hợp, học sinh hứng thú lắm. Vậy nên trong ký ức của tôi về sách giáo khoa là bộ sách bổ trợ cho việc học trên lớp, giúp cho học sinh tự học để học tốt. Thời học cấp III, bên cạnh sách giáo khoa phổ thông những cuốn bài tập sơ cấp luôn là sách gối đầu nằm của chúng tôi.\r \r \tNhững năm 80 của thế kỷ trước, tôi đi dạy học, thời ấy sách giáo khoa là pháp lệnh! Dạy học, thao giảng, dự giờ cứ trung thành với nội dung đó là an toàn. Thật ra cũng có những sáng kiến kinh nghiệm về dạy học nêu vấn đề, phát huy tính tích cực, bảng hóa kiến thức, thi tốt nghiệp cũng 4 môn, dạy và học cũng êm đềm. Học sinh ra trường thời ấy đến bây giờ họp lớp lại cũng có khá nhiều em thành đạt, tôi vẫn thấy vui khi gặp lại các em, tình cảm, lễ phép.\r \r Về những lần thay sách giáo khoa (từ 1976 đến nay)\r \r \tLần thứ nhất vào năm 1979 (giai đoạn 1976 - 1985), lần thứ hai vào những năm 1990, lần thứ ba vào năm 2002.\r \tNếu những trường nào được chọn thí điểm chương trình phân ban thì trước năm 2002 cũng đã dạy theo bộ sách giáo khoa thí điểm (một số môn học còn có hai bộ sách giáo khoa, trong một tỉnh có trường được Sở Giáo dục và Đào tạo chọn dạy bộ sách giáo khoa một hay bộ sách giáo khoa hai). Như vậy thầy cô nào dạy học từ những năm 80 của thể kỷ trước là đã qua bốn lần thay sách giáo khoa. \r \r \tTôi cứ nhớ những lần thay đổi sách ấy trong mình gợn lên, khấp khởi vui nhưng sau đó... tắt rất nhanh! Từ chuyện đi tập huấn thay sách làm qua quýt (theo đề án của Bộ Giáo dục và Đào tạo) đến khi thực dạy, hay đâu chẳng thấy, chỉ thấy &q
0 5990        Quốc hội sáng suốt. Việt Nam được sự ủng hộ của cả thế giới qua sự việc giàn khoan 981, và đầy đủ cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền. Đưa TQ ra tòa án quốc tế. Chậm một ngày là TQ được thể lấn tới và tung hoành ở Biển Đông.
0 5991        Mình hỏi thật các bạn là: các bạn là người lớn lên ở thành thị hay vùng nông thôn nghèo đói? Khi bạn sống ở một vùng nông thôn nghèo đói bạn mới biết được là ""không chỉ một gia đình nghèo mà còn cả một làng, một xã đều nghèo"". Nhiều gia đình nghèo như nhau, có chăng là hơn chút xíu thì nếu có tham gia đoàn thể cán bộ địa phương thì cũng chỉ là hình thức, nếu có giúp thì đâu có giúp được nhiều và thương xuyên được, nhà nào nhà ấy vẫn phải tự vươn lên chứ. Việc triệt sản nam, nữ là do tình nguyện và nhà nước sẽ hỗ trợ họ bằng tiền hay bằng thóc gì đó, chứ triệt sản có bắt ép được đâu. Nhận thức dân trí kém đâu chỉ có bố mẹ cháu bé mà cả một vùng miền vì cái nghèo bao đời nay rồi, chữ viết không biết, ruộng nương thì không, lãnh đạo cấp trên không quan tâm, không ai dám mạnh dạn tìm hướng đi mới trong các chính sách kinh tế xã hội để vùng quê thoát nghèo vì thế mà cái nghèo cứ mãi vây quanh. Cái chết của cháu bé cho chúng ta thấy đất nước mình có những nơi còn rất nghèo, nhất là những miền quê xa xôi. Dân trí còn rất thấp. Mong rằng các ban ngành lãnh đạo hãy tìm những người tài về làm và ít tham nhũng, hối lộ, chạy chức, chạy quyền, ít nhậu nhẹt và tìm cách bon chen đấu đá nhau mà hãy dành thời gian để nghĩ và tìm hướng đi cho miền quê của mình những hướng đi mới để có thể thoát nghèo thực sự. Hãy quan tâm một chút đến nỗi khổ của những người nông dân, hãy luôn hỏi bản thân rằng ""mình giữ chức vụ này mình đã làm gì để cho dân, cho nước chưa"".
0 5992        Các ông bà đều đang ở trên mây! Sáng bận làm giàu, chiều thì bận nhậu!
0 5993        Ở Hà Tĩnh nghe nói có một nữ đại gia xinh đẹp, bỏ 130 tỷ mua 1 căn nhà rồi...ĐẬP! Và tổ chức đám cưới cho con rất hoành tráng. Sao ngay địa phương mình có người sống tận đáy xã hội, mà không nhón tay làm phúc nhỉ?
0 5994        Nếu bộ máy chính quyền thực sự do dân, vì dân thì sẽ không ngồi phòng lạnh nghiền ngẫm chau chuốt các báo cáo và mãn nguyện với những số liệu ma rồi cùng ca ngợi, tung hô và khen thưởng nhau mặc cho dân đen sống chết.
0 5995        Tổ chức xã hội VN ư, có không, mỗi lần báo cáo thành tích hay nhận huy chương thì có ngay
0 5996        Tôi nghĩ các tổ chức xã hội ở địa phương chỉ làm hình thức cho có mà thôi, làm theo phong trào, chính vì vậy mới có cảnh nghèo đói, thất nghiệp dẫn đến tệ nạn xã hội. Ai tin chứ riêng tôi không bao giờ tin những hình thức này. tôi chỉ cần nói ít mà làm cho nhiều
0 5997        Theo tôi việc đầu tiên là đuổi việc hết những người có trách nhiệm ở địa phương, đặc biệt là những người làm công tác xã hội..l
0 5998        thế các ban ngành đoàn thể sinh ra để làm gì? họ ngồi đó để nhận lương chứ không giúp ích gì cho xã hội
0 5999        Ai cố tình đi qua nỗi đau khổ của kẻ khác thì không xứng đáng làm 1 con người !
0 6000        Ở đâu cũng vậy lĩnh vực nào cũng thế, thấy nói thì nhiều nhưng làm thì chẳng được bao nhiêu, khi hậu quả không tốt xảy ra thì chúng ta cũng kiểm điểm rút kinh nghiệm là cùng, có ai từ chức vì liên quan trách nhiệm đâu mà lo mà sợ.
0 6001        Có lẽ các bạn chưa biết hết các tổ chức xã hội nước ta sinh ra để làm gì - khi mà xã hội có rất nhiều trường hợp cần phải quan tâm, cần đến sự giúp đỡ của các tổ chức thì thật là khó khăn, nhưng nếu ở đâu có hội hè, thành tích thì ở đó sẽ thấy các tổ chức xuất hiện kể công. Điển hình như trường hợp của tôi, bị tai nạn cụt chân, vợ bỏ đi để lại 2 đứa con nhỏ còn đang ẵm ngửa. Gia cảnh khó khăn, vết thương chưa lành tôi phải đi bán vé số, làm những gì có thể để kiếm tiền mua sữa cho con bú, cái đói của 03 cha con tôi là chuyện thường tình hằng ngày, thế mà khi đển các tổ chức ở địa phương đề nghị giúp đỡ... thì không có ông bà nào ngó ngàng. Bao lần đơn từ, lên xuống phường huyện xin cứu xét nhưng thật hoài công.\r
0 6002        Các tổ chức xã hội tại địa phương chỉ là hình thức mà thôi ! Đó là nơi dành cho những người " dễ bảo " , thân quen với lãnh đạo địa phương. Là nơi cho mấy vị hưu trí có chỗ làm cho đỡ hụt hẫng ... Nếu không tin thì phóng viên hoặc bất kỳ ai đó cứ thâm nhập thực tế 1 tuần là biết liền.
0 6003        Quên góp, lên tiếng? Sao lúc cháu còn sống không ai đoái hoài gì? Sao nhà cháu thế mà không ai biết, không lên tiếng? Bao nhiêu tổ chức, đoàn thể mà để cháu chết thảm như vậy thì có nên tồn tại?
0 6004        các ngành các cấp giảm bớt thi đua để tập trung mọi sức lực lo cho cuộc sống của nhân dân.
0 6005        CHỈ CÓ MỘT CÂU các tổ chức xã hội đang nghiên cứu để tận thu có thời gian đâu mà biết bé chết đói
0 6006        Đề nghị truy cứu trách nhiệm các cơ quan và đoàn thể nơi địa bàn bé gái bị tai nạn. Không thể chấp nhận chuyện đứa trẻ vì đói dẫn đến cái chết thương tâm qua tai nạn ngất xỉu té chết tại Việt Nam như vậy.
0 6007        Nếu cứ để xảy ra chuyện rồi cả xã hội mới thốt lên "đau lòng quá" thì e rằng chúng ta còn phải thốt hoài, thốt mãi, thốt không kịp thở.\r Câu kết nầy hay và đúng nhất trong năm và cũng không riêng gì " vấn nạn " nầy.........
0 6008        Cả bố lẫn mẹ bé Nhung đều bị hạn chế trí não, mù chữ, mẹ không biết và hầu như không thể làm được việc gì, chỉ quanh quẩn ở nhà. Cả nhà (6 khẩu phần ăn gồm 2 vợ chồng và 4 người con) phụ thuộc vào tiền làm thuê của người bố, bữa có bữa không, khoảng 50.000 đồng/ngày. Như vậy gia đình phải đóng tiền học cho ba người con nữa thì họ ăn gì hả trời ? Sao vì thành tích mà vội gạt gia đình bé Nhung ra khỏi hộ nghèo, thay vì cho họ cái cần câu cơm như con bò, con heo để chăn nuôi.
0 6009        Ở Việt Nam các báo cáo hầu như đi ngược lại với thế giới đã đành, còn thực tế thì cũng vậy, người giàu thì có sổ nghèo, được hỗ trợ, còn người nghèo thì không. Cũng chẳng biết nói gì hơn, nói cũng vậy.
0 6010        Những người làm việc có lương từ ngân sách cấp thì đâu có xuống tận khu phố, chỉ chỉ đạo bằng văn bản cho Ban điều hành khu phố, tổ dân phố làm. Cán bộ khu phố thì không lương, còn phải lo kinh tế gia đình, không sâu sát cũng dễ hiểu vì phạm vi hoạt động của cán bộ khu phố có thể nói vài 3 cây số vuông lại không có phương tiện và thời gian.
0 6011        Chờ chết rồi mới phát hiện ra, mới điều tra kiểm điểm. Vậy công tác cán bộ của anh hàng ngày anh làm gì?\r Xã hội nghèo từ những góc khuất chứ không phải từ những mặt tiền phố thị xa hoa lộng lẫy. Cho nên, công tác tuyên truyền về dân số, về luật, về chính sách cần phải đi sâu vào từng khu phố ấp, vùng sân vùng xa. Chứ không phải là những loa phát thanh giữa chốn thị thành.\r
0 6012        Bác nói sao chứ nơi tôi ở có hộ thân nhân ở nước ngoài cũng 4 người bản thân có nhà cho thuê vậy mà hưởng chế độ hộ nghèo. Rất nhiều năm nay đấy bác ạ, trường hợp bác nói chắc địa phương quên thôi. Không tin bác cứ liên hệ email này tôi chỉ cho hộ nghèo ở nơi tôi.
0 6013        Câu chuyện này gợi nhớ lại bối cảnh câu chuyện "chị Dậu" của nhà văn Ngô Tất Tố thuở nào. Đọc thấy xấu hổ cho những người có trách nhiệm và thương cho bé biết chừng nào.
0 6014        Mỗi một người dân Việt Nam đều có khá nhiều tổ chức hội được nhà nước lập ra, ăn lương ngân sách để chăm lo cho họ: có Ủy ban chăm sóc và bảo vệ bà mẹ và trẻ em, Hội phụ nữ, Hội nông dân... Chăm sóc và bảo vệ ra sao để đến nỗi này?\r
0 6015        có lẽ ở vn tháng 09 là tháng mà các phụ huynh lo sợ nhất bởi vì đây là tháng đóng tiền cho nhà trường.
0 6016        Nhà thì nghèo mà bé còn bệnh tim sao không có sự giúp đỡ của chính quyền địa phương và đảng ủy xã nên xem lại cách điều hành của mình.
0 6017        Mỗi tổ chức sẽ có muôn vàn lý do để biện hộ cho mình. Tuy nhiên, xét cho công bằng thì trách nhiệm đầu tiên trong "vụ" này phải là chính quyền và đảng bộ ở địa phương. Các đoàn thể quần chúng xã hội dù sao cũng chỉ là diện "ăn theo" mà thôi !
0 6018        Tui đồng ý 100% với bạn Bằng ở Hải Phòng. \r Trong những vùng nông thôn xa thành thị, cuộc sống của những người dân ấy còn rất nghèo, thiếu thốn đủ mọi bề. Cụ thể như đồng tiền, họ vẫn sử dụng đến 500 trăm hay 1.000 đồng, rất quý giá trị của đồng tiền ấy. Còn đối với thị thành thì xa hoa, phung phí quên đi giá trị của đồng tiền đó! \r
0 6019        Con của người ta chết đói mới chịu quyên góp giúp đỡ sao?
0 6020        Ở quán nhậu!
0 6021        Bạn ơi đừng nói nữa, nói nữa là minh khóc đó
0 6022        các tổ chức xã hội đang nghiên cứu, lập dự án "tăng cường bảo vệ trẻ em, nhất là trẻ nghèo khó, cơ nhỡ" với kinh phí dự kiến 20.000 tỷ giai đoạn 2015-2020, tầm nhìn hai không...không thấy
0 6023        Bí thư đảng ủy xã và chủ tịch xã bận đi học và cất nhà rồi. Ai quan tâm em bé làm gì! Đau lòng quá!
0 6024        Bây giờ chính quyền tỉnh Hà Tĩnh báo cáo sự việc bé Nhung và gia đình anh Vân (bố bé Nhung) đã thoát nghèo theo thành tích, sẽ không khách quan. Chúng tôi đề nghị kiểm tra thực tế gia đình anh Vân và các hộ nghèo ở Hà Tĩnh.
0 6025        Khổ cho dân nghèo!
0 6026        Báo cáo về chương trình xóa đói giảm nghèo ở nước ta có chân thật ?
0 6027        Tôi tán thành với tác giả bài báo!
0 6028        "Khi bé Nhung qua đời gia đình thậm chí không còn gạo để nấu chén cơm cúng...". Thê lương quá! Gia đình này có hơn gia đình chị Dậu của Ngô Tất không?
0 6029        gần nhà tôi có 1 gia đình cứ muốn mình nghèo hoài, cứ khai thu nhập thấp, kể khổ buổi sáng, để con được miễn tiền học phí, dành tiền buổi tối mua cho chồng vài chai bia và ít đồ nhậu cho vui.
0 6030        Thật đáng thương!
0 6031        ‘Bé gái chết đói’: Các tổ chức xã hội ở đâu? Đang bận họp bình bầu cơ quan văn minh
0 6032        cô giáo quá tệ
0 6033        Bé Nhung qua đời cho bớt khổ, lời cảnh tỉnh cho mọi gia đình, các tổ chức xã hội, hoạt động chưa sâu, thiếu trách nhiệm
0 6034        Cứ thấy 1 sự việc xấu xảy ra là lại lại tìm đủ mọi cách chỉ trích nhà nước. Cái nên làm: thay vì nói hãy gửi ngay vài đồng ủng hộ gia đình đó
0 6035        Bạn hỏi cũng tiết kiệm !
0 6036        Đừng đổ tội cho đoàn thể. Nhà nước đã bỏ ra hàng trăm tỷ đồng để chi phí cho công tác giáo dục, tuyên truyền về sinh đẻ có kế hoạch rồi. Thực tế hiện tượng đẻ nhiều chủ yếu là do trình độ nhận thức thấp.\r Tại gia đình tôi đây, ông anh vợ sinh năm 1976 đã có 3 đứa con, sắp tới lại tiếp tục chuẩn bị đẻ thêm đứa nữa, khi biết bà chị dâu có mang đứa thứ 4, tôi đã nói với bà mẹ vợ, ông chú vợ thì được trả lời là: trời sinh voi trời sinh cỏ. Tôi nói với ông anh vợ rằng còn phải nuôi con ăn học bằng bạn bằng bè... thì vợ chồng ông anh vợ nói: chẳng biết mèo nào bắt mỉu nào...\r Bó tay.\r Ông anh vợ và chị dâu đều chưa hết cấp 3 và nhà bên vợ tôi có theo 1 loại tôn giáo... và đây là hệ quả của việc sắp đẻ đứa thứ 4...
0 6037        Tôi khóc cho cháu.
0 6038        Cho hỏi các bạn phê phán chính quyền đoàn thể địa phương một câu: hôm nay bạn đã làm điều cụ thể gì để giúp người nghèo tại nơi mình cư ngụ hay những người nghèo mà mình biết ?
0 6039        Tất cả các chiến sĩ trên mặt trận kinh tế khi làm ăn, kinh doanh, hợp tác với Trung Quốc đặt tiêu chí lợi ích kinh tế lâu dài của dân tộc lên hàng đầu thì không có sản phẩm độc hại nào từ Trung Quốc xâm nhập được Việt Nam.
0 6040        Lại một làn sóng "nhập rác" Trung Quốc như thời xe máy với biết bao hệ lụy cho KT-XH Việt Nam.
0 6041        Xe do Trung Quốc sản xuất, nhưng họ cũng không cho chạy trên quốc lộ của họ, tại sao lại cho phép xe đó được nhập khẩu và lưu hành ở Việt Nam? Việc Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cho rằng "Đăng kiểm xong, chủ xe cơi nới thùng lên để chở quá tải, tình trạng này rất phổ biến trong thời gian qua. Nếu không cơi nới thùng để chở quá tải thì chỉ dở hơi mới nhập xe này về, vì chở đúng tải thì lỗ vốn” rất vô trách nhiệm với chính nhiệm vụ của ngành GTVT, đã biết có việc làm phi pháp vi phạm luật giao thông nhưng không có biện pháp ngăn chặn kịp thời. Tôi cho rằng nhà nước cần nghiêm cấm nhập khẩu xe tải do Trung Quốc sản xuất vào Việt Nam. Chất lượng hàng Tàu là không thể bảo đảm về chất lượng, gây mất an toàn trong giao thông và hệ thống cầu đường của Việt Nam, không thể vì nghèo mà ta cho phép nhập hàng rẻ tiền của Trung Quốc vào Việt Nam cho dân ta sử dụng.
0 6042        Đã biết không thể tin tưởng hàng của Trung Quốc mà vẫn cứ cho nhập về là sao ? cứ ham rẻ rồi sẽ thấy những tác hại sau này, thiệt không hiểu nổi ?
0 6043        Biết rồi khổ lắm nói mãi. Thôi đừng nói nữa hãy làm đi cho dân nhờ.
0 6044        Do tiêu cực mới có những chuyện đau lòng xảy ra, biết độc hại ảnh hưởng đến xã hội nhưng vẫn làm ngơ.
0 6045        Nhu cầu mua nhà, đất của người dân ở các đô thị lớn là rất cao. Tuy nhiên giá nhà đất là một vấn đề trở ngại khá lớn đối với người có nhu cầu. Phải chăng nên có những điều chỉnh hợp lý để hạ giá nhà đất hiện tại?
0 6046        Phải thay đổi nhận thức xã hội về hành vi sử dụng trái phép ma túy và có một hành lan pháp lí vững chắc trong việc xử lí đối tượng này thì mọi hành vi phạm tội liên quan đến ma túy mới được kiểm soát, đẩy lùi. Trước hết phải nhận thức rằng: sử dụng ma túy là một hành vi phạm pháp phải được luật pháp nghiêm trị với từng mức án thật cụ thể. Có như vậy trật tự, an ninh xã hội mới được giữ vững.
0 6047        Phải coi người nghiện khi mua ma túy là tiếp tay cho tội buôn bán. Khi quản lý được con nghiện thì sẽ truy ra được kẻ mua bán. Cần có khung xử phạt con nghiện và đưa đi cai nghiện tập trung bởi tệ nạn này đồng hành với phạm tội khi lên cơn có thể giết người, cướp của.
0 6048        WHO coi nghiện ma túy là bệnh mãn tính, xã hội phải đối xử với người nghiện như đối xử với bệnh nhân. Để số người nghiện ma túy ngày càng tăng, lỗi này thuộc về các cơ quan nhà nước
0 6049        Trước nhất phải coi người sử dụng chất ma túy là một bệnh nhân:\r - bệnh nhân do gia đình gây ra.\r - bệnh nhân do xã hội gây ra.\r - bệnh nhân do chính đương sự gây ra.\r vì thế; \r đừng nên coi họ là tội phạm... yêu thương và chữa trị.\r có nhiều hạng người và nhiều hoàn cảnh bị bệnh:\r con cán bộ.\r con nông dân.\r mù chữ... có học thức...\r tìm mội trường và sự bình đẳng để thực hiện cải huấn và chữa trị.\r - lập môi trường sống mới và không nên cho về địa phương (vì tại nơi này gây nên nghiện và sử dụng ma túy).
0 6050        Xã hội đã khổ sở với loại tệ nạn này lắm rồi. Dân ăn không ngon ngủ không yên, ra đường lúc nào cũng nơm nớp lo sợ giựt đồ hoặc ngáo đá gây tai nạn. Vậy mà sao quý vị không có biện pháp gì nhanh nhanh cho dân nhờ mà cứ bàn hoài vậy?
0 6051        Pháp luật về việc cai nghiện đang có vấn đề, lỗi hệ thống...; trách nhiệm không có ai phải chịu, tất cả dân phải gánh chịu...
0 6052        Như gà mắc tóc, sẵn tiền của các loại thuế mà dân nai lưng ra mà đóng. Đổi mới không xong và tiền cũng bốc khói theo lời nói.
0 6053        Đối với các vị "đầy tớ" này thì tiền như rác. muốn núi là núi, muốn ao thành ao.
0 6054        Đã độc quyền SGK từ hơn 30 năm nay rồi Bộ GD-DT đừng tham gia soạn nữa vì nếu sách hay, hợp lý thì chúng ta không cần thay đổi. Cái Bộ GD-DT nầy ôm đồm quá hình như cái gì cũng muốn làm mà làm thì xin lỗi quá tệ. Xin các ông lãnh đạo Bộ nhường cho các nhà giáo yêu nước VN và yêu trẻ ra tay một lần nhé!
0 6055        Đề nghị Bộ Giáo dục trình Quốc hội "Đề án đổi mới chương trình sách từ năm 2015 đến 2020 và tầm nhìn những năm tiếp theo" để người dân "chuẩn bị tinh thần". Xin cám ơn
0 6056        Trước khi đổi mới SGK tôi đề nghị bộ giáo dục và đào tạo phải chỉ ra những hạn chế của bộ sách hiện hành? Sự lạc hậu của nó so với khu vực và quốc tế? Phải chỉ rõ tính hiệu quả của bộ sách mới, mục tiêu của giáo dục,... Các bác lãng phí quá! Tại sao không cải biên mà là mới hẳn, và nó có thật sự mới không? Một đất nước nghèo vì bắt đầu một suy nghĩ lãng phí.
0 6057        Ở các nước tiên tiến, chẳng có nước nào là Bộ GD của chính phủ lại biên soạn sách giáo khoa.
0 6058        Cái quan trọng nhất đó là các ông phải nghiên cứu thật kỹ, nên sửa gì, chỉnh gì, thay đổi thế nào và cuối cùng trưng cầu ý của học sinh, giáo viên, chứ cứ ngồi đấy cầm bút rồi thấy gì kỳ là bỏ là đổi là thêm như vậy thì đảm bảo 1 - 2 năm nữa là... lại đổi!
0 6059        đề án đổi mới bá đạo
0 6060        Theo tôi, biên soạn và đổi mới Sách giáo khoa phải gắn với đổi mới phương pháp giảng dạy; phương pháp học tập. Nội dung sách giáo khoa phải thực tế và áp dụng tốt vào thực tiễn đời sống. Đổi mới sách giáo khoa phải dựa trên cơ sở pháp lý và khoa học (Chất lượng, tính thực tế, áp dụng, thời gian sử dụng, bản quyền...). Bộ GD- DT chịu trách nhiệm về vấn đề này. Đề án đổi mới phải được quán triệt sâu rộng, đưa về lấy ý kiến từng trường, từng cấp học... Bộ GD - ĐT nên có Cổng thông tin điện tử riêng về vấn đề Sách giáo khoa- đổi mới sách giáo khoa. Ngoài ra đánh giá và kiểm tra chất lượng là vấn đề quan trọng trong ngành giáo dục. Tất cả các vấn đề trên cần được minh bạch, công tâm và thật khoa học.
0 6061        Vấn đề không chỉ ở TIỀN, mà dư luận băn khoăn hai chuyện: \r 1/ Những lần trước thí điểm, phân ban rồi thay SGK mà có thành công đâu?\r 2/ Bộ cứ độc quyền biên soạn SGK, không ổn. Bộ quản lý chương trình, thẩm định SGK, còn biên soạn hãy xã hội hóa.
0 6062        Chương trình thì Bộ lo nhưng sách thì giáo viên viết mới chuẩn, mấy ông ngồi trên không dạy mà viết sách thì phí tiền, thử hỏi tất cả những giáo viên giỏi thì biết ngay họ không thể dạy sách của các ông đâu, họ đều tự viết cho mình dạy
0 6063        Đồng ý với Mai Mai, thanh niên sức vóc toàn cặp đôi trên xe máy đắt tiền đi giựt giỏ phụ nữ, vậy tương lai đất nước đi về đâu? Xã hội còn loạn lạc tới cỡ nào?
0 6064        Làm giáo dục và đào tạo, đó là công việc của những bậc thầy. Do đó, cải cách giáo dục và đào tạo phải đem lại một trong số những kết quả hiện thực rằng nghề giáo là một nghề cao quý và có mức sống cao (chứ không chỉ thuần túy “cao quý”). Làm sao để đội ngũ giáo viên phải thực sự là tầng lớp ưu tú của xã hội, nên cần phải được sàng lọc kỹ càng từ đầu vào đến đầu ra. Vì đào tạo giáo viên là đào tạo những người đi đào tạo, "trồng" những người đi "trồng người", giáo viên là Nhà giáo dục của Nhân dân. \r \r Muốn "đổi mới căn bản và toàn diện" giáo dục, thì gốc rễ vấn đề chính là "đổi mới căn bản và toàn diện" những người làm giáo dục. Vì họ mới là những người trực tiếp hoạch định, tham mưu, đề xuất, vận hành, triển khai thực hiện mọi chủ trương chính sách liên quan. Nếu vẫn những con người "vũ như cẫn" thì làm sao mà "đổi mới căn bản và toàn diện" được. Con người là nguyên nhân của mọi nguyên nhân và kết quả của mọi kết quả. Đó chính là cặp phạm trù “nguyên nhân và kết quả”. Họ đã làm “thí nghiệm" giáo dục suốt hàng thập kỷ qua rồi, giống như một "nền giáo dục chuột bạch" vậy. Mọi thứ phải bắt đầu từ việc đổi mới căn bản và toàn diện những người làm giáo dục, với tầm vóc tư duy và phẩm chất của họ, cái riêng và cái chung của họ, nội dung và hình thức của họ, bản chất và hiện tượng của họ, tất nhiên và ngẫu nhiên của họ, nguyên nhân và kết quả của họ, khả năng và hiện thực của họ, v.v... \r \r Có 3 giải pháp "đổi mới căn bản và toàn diện" những người làm giáo dục:\r \r Một là, Đào tạo, bồi dưỡng, đổi mới tư duy của những người hiện đang công tác trong ngành mà họ còn có đủ năng lực để tiếp tục đóng góp và trở thành tác nhân tiến bộ cho sự nghiệp giáo dục. Nghĩa là "đổi mới tư duy" của những người "vũ như cẫn", để "khai sáng" họ, khắc phục những mặt chưa phù hợp, phát huy "tiềm năng và lợi thế" sẵn có, bổ sung và phát triển các "khả năng và hiện thực" mới. Điều này như Bác Hồ từng nói: Dụng nhân như dụng mộc.\r \r Hai là, Thay thế ngay "một bộ phận không nhỏ" yếu kém hoặc suy thoái, tha hóa trong giáo dục. \r \r Ba là, Trọng dụng ngay Hiền tài có thiên hướng phục vụ sự nghiệp giáo dục phát triển.\r \r Then chốt nhất vẫn là những người làm giáo dục. Những người giỏi thực sự, họ sẽ biết cần phải làm gì và làm như thế nào để đạt được hiệu quả tối ưu. Ngược lại, họ sẽ tiếp tục "thí điểm" nhiều năm, thậm chí hàng thập kỷ nữa.
0 6065        Để nhóm chúng tôi THẦU biên soạn bộ sách giáo khoa mới này mà chỉ cần 400 tỷ là quá. ..thênh thang dư giả. Chúng tôi kiến nghị nhà nước cho mở đấu thầu công khai minh bạch để NHÂN DÂN - Những người nộp thuế - ĐƯỢC YÊN LÒNG.
0 6066        Cái gốc của vấn đề là nhu cầu cần bằng mà không cần kiến thức, năng lực.
0 6067        Lách kiểu gì thì lách nhưng ăn tiền cá nhân lót tay để vào học là phải tù. Không xử lý mạnh thì sẽ rất gay.
0 6068        Lãnh đạo trường nào làm nghiêm thì trường đó không có chuyện tiêu cực này.
0 6069        Đại diện Vụ Giáo dục ĐH khẳng định quy định tuyển chọn của Bộ rất chặt chẽ. Tuy nhiên, chủ trương này hiện đã bị lợi dụng để trục lợi từ thí sinh. Có vẻ không hợp lý vì nếu rất chặt chẽ thì khó mà lách được. Chưa biết Bộ GDĐT xử lý thế nào.
0 6070        Đào tạo kiểu này phân công xã hội sẽ rối.
0 6071        Nên có cơ sở dữ liệu sinh viên giống với Mã số thuế để kiểm tra ID của bằng cấp để chống giả.
0 6072        Tôi muốn biết nếu các nhà xuất bản in sách giáo dục mà không trả tiền bản quyền cho các tác giả có bài in trong sách thì có vi phạm tác quyền hay không?
0 6073        Trong quá trình hội nhập "mở mà không cởi" là một sai lầm lớn!
0 6074        Coi chừng "mở rộng" diện cho người nước ngoài mua và sở hữu nhà ở thì cần nên "dè chừng" người Trung Quốc sẽ sang mua hết nhé! và sau đó họ sẽ " cưới vợ Việt và định cư " luôn đấy các bác ạ!
0 6075        Các nước đều biết rõ: nếu để Trung Quốc vượt biển Đông ra Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương kết hợp vớ Nga sẽ là thảm họa cho cả thế giới. Trung Quốc hiện nay như con rồng mắc cạn muốn vào biển Đông tìm đường ra các đại dương, vì vậy Trung Quốc bằng mọi giá độc chiếm biển Đông. Tuy nhiên, các nước đang giăng bẫy để bắt con rồng tại biển Đông.
0 6076        Đơn giản và dễ hiểu là một nhà nọ có bọn cướp vào nhà đòi gia chủ phải đàm phán song phong để cho bọn cướp được chia phần của gia chủ, nhưng ở bên ngoài rất nhiều người muốn vào cứu gia chủ đuổi bọn cướp đi thậm chí khuyên gia chủ đi kiện bọn cướp ra tòa, nhưng chủ nhà dứt khoát khước từ mà cứ khăng khưng khẳng định đó là chuyện nội bộ thì e rằng người ngoài đành đứng nhìn thôi.
0 6077        liên minh quân sự Ấn Việt Nhật sẽ là một cái vòng kim cô trên đầu TQ, chưa kể đằng sau Nhật còn có cái ô dù của Chú Sam
0 6078        những ai không muốn chung biên giới với trung quốc thì nên suy nghĩ và hành động ngay từ bây giờ.
0 6079        Kẻ thù của kẻ thù là bạn. Việt Nam nên kiếm thêm nhiều kẻ thù của TQ để làm bạn
0 6080        10 đánh 1 chắc chắn từ chột đến què. Nga lên gân vậy chớ Liên minh Châu Âu và Mỹ trừng phạt thì kinh tế Nga sẽ xuống dốc, đồng tiền mất giá, lạm phát gia tăng. Nga lại chi phí tiền vào chạy đua vũ trang, coi chừng Liên bang Nga tan rã. \r Kể cả Trung Quốc và Nga cũng không thể chống lại Châu Âu, Mỹ và phương Tây được đâu. Độc diễn trong nước thì dân sẽ khổ. Nga đâu phải là Mỹ. Kinh tế Nga 2 ngàn tỉ usd trong khi Mỹ 14,5 ngàn tỉ usd \r
0 6081        Thanh tra chỗ nào cũng thấy sai phạm, xem lại xem có cứng nhắc quá không, hay luật lệ không rõ ràng, người ta khó thực hiện, hay do tham nhũng, đừng chung chung rồi cũng chỉ xử lý hời hợt cho thanh tra có việc và có công là không nên.
0 6082        Phú Quốc sẽ thay da đổi mới từng ngày. Và nay là thời cơ đã đến dân cư Phú Quốc nói riêng và đầu tư bên ngoài. Hy vọng Phú Quốc sẽ là nơi thăng hoa của Việt Nam
0 6083        Đề nghị cơ quan chức năng Trung ương cứ công khai danh tính, cán bộ được bố trí nhà công vụ nhưng khi nghỉ hưu vẫn cố tình chiếm giữ, không trả nhà để bàn dân thiên hạ biết. Việc công khai này rất thiết thực để chính cán bộ đó hoặc con cháu họ nhận ra họ là người thế nào.\r Việc kiên quyết thu hồi nhà đương nhiên cơ quan quản lý vẫn phải thực thi theo luật định .
0 6084        Công bộc của dân nhưng cứ chăm chăm túi riêng của mình, thật đáng xấu hổ.
0 6085        Đòi là đòi, cưỡng chế dân thường được thì cưỡng chế cán bộ được. Có gì là không thể đâu?
0 6086        Nói không có chứng cứ. Phải nêu rõ họ tên, chức danh...
0 6087        Công khai danh sách những ai chưa trả lại nhà công vụ để nhân dân giám sát!
0 6088        Cán bộ mà chây ì thế sao. Nên đưa vào luật... và cưỡng chế nếu không thi hành.
0 6089        Đảng, Nhà nước nên kỷ luật những người như vậy.
0 6090        Nói chung chung như vậy còn lâu mới trả. Đã nêu sự vụ lên thì nêu đích danh luôn cho họ nhột, mới mong họ trả.
0 6091        Sao lại cứ nói chung chung thế, nhất thiết phải nêu tên cụ thể...
0 6092        Nếu biết xấu hổ thì trả lại nhà công vụ.
0 6093        Sở dĩ có tình trạng trên là vì chúng ta quản lý tài sản quốc gia không theo luật mà theo tình cảm, họ cùng là cán bộ nên biết việc làm sai nhưng nể nhau không nói, sợ đụng chạm vì tài sản và tiền bạc là của nhà nước chứ đâu phải của họ. Vì vậy người này làm được thì người khác theo đó làm theo, riết rồi nhiều người sai phạm.
0 6094        Ra chế độ khen thưởng theo số nhà công vụ được thu hồi cho cơ quan chủ quản thì sẽ giải quyết được.
0 6095        Cưỡng chế với dân được thì tại sao lại không cưỡng chế với các quan, cần làm cho triệt để để dân ngày càng tin cậy hơn.
0 6096        Đưa vào luật. Có luật mới cưỡng chế được.
0 6097        Công khai minh bạch các khoản thu và nợ phải thu trên các phương tiện thông tin đại chúng ! Đây là tài sản Nhà nước, thuộc quyền giám sát của nhân dân ! Giảm bớt đi các TĐ, TCT góp phần to lớn làm nghèo đất nước, làm hại nhân dân !
0 6098        Không cần học ở đâu cả, đó là thái độ phục vụ của cán bộ mình thôi mà, tiêu chí bình chọn khách quan nhất là xin ý kiến người dân bỏ phiếu bình chọn.
0 6099        Cải cách hành chính (CCHC) trong nội bộ quốc gia đã có bộ, ngành, địa phương làm rất tốt và được nhân dân, các nhà đầu tư đánh giá tốt. Vậy Chính phủ chỉ đạo lựa chon 1 đến 3 đơn vị điển hình cho các loại hình (bộ ngành, chính quyền địa phương) làm mẫu để cho các đơn vị khác học tập; chấm dứt việc sử dụng ngân sách nhà nước đi học tập CCHC ở nước ngoài. Đồng thời theo dõi sát các đơn vị làm tốt, tiếp tục chỉ đạo hoàn thiện cơ chế, thủ tục để nền hành chính tốt hơn, chuyên nghiệp hơn và quan trọng là phục vụ nhân dân tốt hơn; cho đi nghiên cứu CCHC nước ngoài chỉ nên cho các đơn vị làm tốt CCHC để họ rút kinh nghiệm về thực hành CCHC tốt hơn nữa.
0 6100        Tỉnh Thừa Thiên Huế cũng gần đội sổ !
0 6101        Nhất hậu duệ, nhì tiền tệ, ba quan hệ, bốn mặc kệ!\r
0 6102        Đây là quyết định sáng suốt của thành phố năng động nhất cả nước. Mong quản lý thi cử khoa học khách quan, có cơ chế phù hợp với thực tế, tránh như Hà Nội đánh rơi một giáo viên tài năng, giỏi từ học sinh được học bổng có uy tín, có học trò đạt giải quốc tế... nhưng đi thi và bị rớt công chức, việc này chỉ có ở nền hành chính Việt Nam. Thật bi hài là nhà trường đã có thầy giỏi thật sự nay phải hợp đồng lại... Sở nội vụ Hà Nội không biết nghĩ sao?
0 6103        Cách quản lý bằng hộ khẩu đã quá lỗi thời!
0 6104        Bỏ hộ khẩu trong khâu thi tuyển công chức, đừng vội mừng! Cái cần bàn là cái tâm, cái công lý trong thi tuyển công chức kìa! Cái cần là chính quyền phải THỰC TÂM cần người tài.
0 6105        Bãi bỏ quy định về hộ khẩu... Hoan hô TPHCM !
0 6106        Hộ khẩu ơi, đừng tồn tại!
0 6107        Mỹ, Singapore và nhiều nước có chính sách công dân toàn cầu, thu hút nhân tài của các nước đến làm việc nên họ phát triển nhanh. Thiết nghĩ ở ta, không chỉ nên bỏ điều kiện hộ khẩu mà còn phải học kinh nghiệm các nước, mời người VN giỏi đang phục vụ cho sự phát triển xứ người trở về nước và mời người nước ngoài giỏi đến làm việc cho ta!
0 6108        Tôi phản đối việc bỏ hộ khẩu. Ta cần phải quản lý thật chặt việc cư trú của dân chứ để họ đi lại di cư loạn xạ gây rối mất trật tự, làm quá tải hạ tầng à! TPHCM nên bắt chước thủ đô Hà Nội, ngay cả Trung Quốc cũng phải dùng hộ khẩu để quản lý đấy.
0 6109        Để công bằng trong tuyển dụng công chức - viên chức thì nên giao về cho 1 cơ quan chuyên môn tuyển dụng (như Sở Nội vụ) cho các đơn vị có nhu cầu. Dĩ nhiên phải có Hội đồng tuyển dụng là những vị lãnh đạo có uy tín của Thành phố trực tiếp phỏng vấn ứng viên ở những vòng chung kết. Khi đó mới là cạnh tranh thật sự và các anh nằm ở 3 nhóm đầu "hậu duệ - tiền tệ - quan hệ" coi chừng với nhóm cuối là "trí tuệ" đó nhé.
0 6110        TP.HCM việc tuyển công chức bỏ hộ khẩu tại TP.HCM, điều đó chứng tỏ rằng quyền tự do về lựa chọn nơi lưu trú của công dân theo Hiến pháp đã được thực thi nghiêm túc ở TP.HCM.
0 6111        Ưu tiên những người có hộ khẩu sẽ thu hút được nhân tài tại các địa phương vùng sâu vùng xa, vùng khó khăn, chứ không riêng gì Thành phố mang tên Bác, cái nào cũng có 2 mặt của nó đấy tác giả.
0 6112        "Hộ khẩu" là cái gì ấy nhỉ? Không hiểu bằng cách nào nó lại có thể hạn chế quyền công dân?
0 6113        TP.HCM bao giờ cũng đi đầu rũ bỏ những cái lạc hậu cũ mèm để đi lên!
0 6114        Đối với những điều, khoản, quy định được "bỏ" trong kỳ này (nhất là ngành thuế) thì các ngành, cá nhân có rút ra được kinh nghiệm gì khi đã soạn thảo, biểu quyết và ban hành các qui định chưa thật phù hợp để rồi khi đem ra áp dụng đã làm các doanh nghiệp phải mất rất nhiều thời gian, công sức, chưa kể những thiệt hại về vật chất, mất khách hàng (không đủ diều kiện khai thuế theo phương pháp khấu trừ, phải sử dụng hóa đơn trực tiếp nên không bán được hàng cho các đơn vị khấu trừ.... ). Nói xa hơn nữa là ngành thuế trong từ những năm 2012, 2013,... trở đến nay là những năm có nhiều thay đổi, sửa chữa bổ sung nhiều nhất, ngay cả với việc nâng cấp phần mềm khai báo thuế !!!. Như vậy người thực hiện (các Cục thuế và Chi cục thuế địa phương, các doanh nghiệp cũng gặp rất nhiều khó khăn trong việc cập nhật và chấp hành chính sách thuế).
0 6115        Nhà nát thế rồi còn giữ làm gì, đi đi cho người ta xây cái mới. Đòi mấy tỉ một căn hộ sắp sập thì ai mà nghe được chứ!
0 6116        Mong sớm nhận chế độ chính sách QĐ-62 của Thủ tướng Chính phủ dành cho những người lính tình nguyện!
0 6117        "Tuổi thọ căn nhà từ 10 năm trở lên và phải đảm bảo an toàn khi xảy ra bão, lốc". Với số tiền được hỗ trợ từ 5-14 triệu đồng, liệu có đáp ứng nổi yêu cầu này không?
0 6118        Theo tôi không cần phải cải cách giáo dục nữa, không nên chạy theo thành tích nữa và những người không đủ tài và đức thì nên từ chức.
0 6119        Tôi thấy rằng hãy để các cấp học như cũ, không nên thay đổi mà điều thay đổi cần thiết nhất là cách dạy và cách học. Thành tích của học sinh phụ thuộc vào nỗ lực, khả năng thực sự của các em chứ không phải đi học thêm nhiều để đạt thành tích. Hãy giảng lý thuyết và phần thực hành các em phải tự suy nghĩ mà làm , tránh các bài giải sẵn vì nó gây cho các em tâm lý thụ động , giảm thiểu sự sáng tạo . Phần nào học thêm đã làm cho các em : không có thời gian giải trí , không phát huy khả năng thực có. Nhà trường nên phát động học tổ , nhóm cho học sinh. Để các em có tinh thần đoàn kết , tương trợ , giúp đỡ nhau trong học tập . Nghe cải cách quá nhiều , và tốn kém quá nhiều nhưng thật ra hoàn toàn cải lùi chứ chưa có một cuộc CM nào cả . Hãy nói không với tình trạng dạy thêm và học thêm cũng phần nào giúp các trò coi trọng thầy cô của mình . Khi thầy cô đi dạy để kiếm tiền , giáo dục đã thương mại hóa , mà thương mại với lớp con trẻ rất nguy hại , trẻ em coi thường thầy giáo từ đây . Thầy chỉ tôn trọng các trò có tiền đi học thêm và bỏ rơi các trò nghèo . Vì không phải gia đình nào cũng có tiền , có thời gian đi đưa đón con học thêm . Nói thật như thế này , phụ huynh không hề tiếc tiền với thầy , có thể đóng góp cho thầy để thầy tăng thu nhập gia đình . Nhưng chỉ mong muốn một điều thầy phải chăm lo thật sự cho các em . Tình trạng bố mẹ , con cái , và thầy cô chạy sô học thêm , dạy thêm là vấn nạn xã hội , làm tăng sự tắc đường , kẹt xe , làm giảm thời gian vui chơi của các trò . Tôi nghĩ phải có cuộc CM triệt tiêu dạy thêm và học thêm như cuộc CM nón mũ bảo hiểm xe máy .
0 6120        Đang yên đang lành tự dưng Bộ Giáo dục tung ra gói 34.000 tỷ đồng để biên soạn SGK, rồi 3 phương án thi, rồi tăng thêm 1 năm THCS, giảm 1 năm PTTH... Chính họ làm cho cả xã hội rối bời, lo âu, tốn kém và mất quá nhiều niềm tin vào cái gọi là "cải cách". Mong sao Quốc hội và Chính phủ đừng thông qua các điều chỉnh đề án này!
0 6121        Xóm tôi đa số phụ huynh đều muốn con mình học hai buổi vì nhà gần trường nhưng đăng ký không được do hết chỉ tiêu. Điều bất thường khi đăng ký học bán trú phải làm đơn xin, tức tự nguyện.
0 6122        Hai nếp cũng ra một xôi. 5-4-3 hay 5-5-2 cũng ra 12 năm học phổ thông. Không thấy Bộ GD&ĐT phân tích lợi, hại trong đề án vĩ đại này. Lợi gì thì không rõ, nhưng hại trước mắt thì quá nhiều: 1/ Xóa sổ toàn bộ sách giáo khoa cũ, thay mới và những hệ lụy kèm theo sách (cơ sở vật chất, trang thiết bị giảng dạy...). Chắc chắc đơn vị tính là chục ngàn tỷ, có thể đến trăm ngàn tỷ VN đồng. <2/ Đội ngũ giáo viên: Sử dụng đội ngũ hiện tại thế nào khi họ đã chỉ được đào tạo chuyên một bậc học (THCS (cấp 2) hoặc THPT ( cấp 3))? 3/ Hệ thống trường sư phạm: Chắc chắn cũng có thay đổi rất nhiều về mục tiêu, sứ mệnh, tầm nhìn... Và đương nhiên là tốn kém không ít. 4/ Tâm sinh lý lứa tuổi, đặc biệt THPT sẽ chỉ có 2 năm học. Tuổi học trò, tuổi đẹp nhất trong đời người sẽ còn kỷ niệm gì với một ngôi trường chỉ học có 2 năm? Tất nhiên dẫu có tốn kém bao nhiêu nhưng nếu cải cách hiệu quả thì cũng phải làm. Chỉ sợ lợi bất cập hại. Không khéo đổi không xong lại tiếp tục đổi theo đội hình khác nữa: 4-4-4, 4-5-3, thậm chí 5-4-2, 4-5-2 ... như bóng đá thì lại quá tội cho phụ huynh và học sinh.
0 6123        Học hành và thi cử đang yên đang lành sẽ tan tành do những nhà cải cách giáo dục ngồi phòng lạnh
0 6124        Xin đừng làm xáo trôn hệ thống giáo dục. Tốn kém về ngân sách và thời gian rất lớn mà hiệu quả sẽ chưa chắc là đạt yêu cầu. Ngành giáo dục chỉ nên nâng chất lượng học tập và giảng dạy
0 6125        Theo tôi các nhà lãnh đạo cần phải nhìn nhận thực tế rằng là con em minh khi đi học mang sách vở quá quá nặng nề và quá nhiều kèm theo đó chương trình học quá nhiều không còn thời gian để tư duy, giải trí và thư giản chỉ biết học và học thôi. Chúng ta cần giảm tải bớt chương trình và nhìn nhận thực tế. Chứ không nên chú trọng về thời gian học và thi cử.
0 6126        Tôi không biết mấy ông làm gì sao không dành thời gian quan tâm mấy em và giáo viên vùng sâu vùng xa, làm thể nào để hỗ trợ tài chính cho họ.
0 6127        Thật tình mà nói tôi không hiểu các vị lãnh đạo ngành giáo dục họ là ai? Cùng một lúc họ đưa ra xã hội một số vấn đề quá phức tạp và gây loạn cho toàn thể phụ huynh và ngay cả giáo viên. Vấn đề thi năm sau 2015 chưa xong. Chuyện máy tính bảng với kinh phí 4000 tỷ đồng cũng còn đang tranh cãi; chuyện xét tuyển nguyện vọng 2 đang rối rắm mà Bộ GD còn đưa ra phương án này thì thật quá ôm đồm và phi lý. Cái mà người dân đang cần là dẹp chuyện dạy thêm, học thêm và cả hàng trăm Cử nhân, Thạc sĩ đang thất nghiệp phải xử lý ra sao thì Bộ không lo? Thay đổi cả một hệ thống học hành là chuyện lớn lẽ ra phải từ từ và cẩn thận thì vội vã! Tại sao?
0 6128        Tôi không hiểu các nhà quản lý giáo dục người ta nghĩ cái gì mà đưa ra bao nhiêu cú giật gân thế này để làm gì.
0 6129        đổi mới cải cách gì mà "rối như cạnh hẹ". Nhân dân tin tưởng bầu mấy ông có học hàm, học vị để điều hành đất nước mà sao cứ loay hoay như gà mắc tóc vậy? Giống như " con kiến mà leo cành đa, leo phải cành cụt leo ra leo vào "??. Bao nhiêu lần cải cách giáo dục rồi mà chất lượng giáo dục Việt Nam càng tụt hâu là sao? Nhân dân không thể chấp nhận nổi cách làm ăn tùy tiện, tắc trách như vậy! Bao nhiêu tiền đổ xuống sông xuống biển để được gì? Hãy học tập Hàn quốc và Nhật bản đi? Nếu không thì hãy bê nguyên xi chương trình của họ mà làm cho khỏe vì có kết quả ngay, giống như Mianma học nền giáo dục Anh quốc vậy....
0 6130        Theo tôi, điều quan trọng nhất không phải là THCS học 5 năm hay THPT học 2 năm mà điều cấp thiết là Bộ giáo dục cần xem lại chương trình giảng dạy hiện nay trong các cấp học. HS của ta 12 năm miệt mài, nhồi nhét một mớ kiến thức hỗn độn (do ta muốn giáo dục các em phát triển toàn diện nên cái gì cũng phải học) để rồi các em có được cái bằng tốt nghiệp THPT nhưng các em đã làm được gì với cái bằng ấy? Khi kỹ năng sống, kỹ năng giải quyết một vấn đề các em lại không có? Gặp việc ngoài thực tế là các em lúng túng, bỏ cuộc... Lý thuyết chỉ mãi là "màu xám". Vậy mà giáo dục chỉ bám vào cái "màu xám" ấy thì có nên chăng?
0 6131        Hết đề án này đến đề án khác mà cái nào cũng một đống tiền trong khi lương của giáo viên không đủ sống, vùng sâu vùng xa con em đến trường thấy chạnh lòng.
0 6132        Hết Sở Giáo dục TP HCM đề xuất bậc tiểu học học trên máy tính bảng thay cho sách giáo khoa, nay đến Bộ GDĐT đề xuất thay đổi cấu trúc bậc THCS, chúng tôi là người dân không còn biết thế nào nữa !
0 6133        Nếu có thật một ông Trời và ông ta ở gần dân chắc ông ta cũng phải rơi lệ, dân thì chỉ biết kêu trời mà thôi!
0 6134        Đồng ý tất cả, nhưng cứ đem con của mấy vị thí điểm trước...!
0 6135        Giải trình trước QH cho có rồi chẳng ma nào chịu trách nhiệm và sau đó bắt dân đóng thuế nhiều hơn. Hình như các "Ngài" lúc nào cũng nói nhiều hơn làm. Nếu nói mà giàu thì đân đen đua nhau xin làm việc hết.
0 6136        Cuộc sống thời buổi này hiếm người sống quân tử lắm khi có xảy ra sai phạm thì đùn đẩy có ai chịu đứng ra nhận trách nhiệm rồi xin cáo quan xin về đâu hoặc có thì xin lỗi vài câu tốn một ít nước bọt rồi thôi. Nếu đã làm con người thì xin hãy sống làm sao cho cho người ta trọng.
0 6137        Vị lãnh đạo này dùng ngôn ngữ đời thường của sinh hoạt bình thường, thế mới thấy cái tài của vị này. Hình thức ngôn ngữ này, hiện nay thường xuất hiện ở mọi lúc mọi nơi: một cuộc nói chuyện, một cuộc tranh luận gay gắt của người lớn, của trẻ em, ở công sở, ở chợ, ở ngoài bờ đê khi trẻ em đang chơi, đang chăn trâu bò... Nhiều lắm. Đưa ngôn ngữ đời thường vào là một biệt tài, dân chúng tôi thán phục thật sự.
0 6138        Ngân sách là từ tiền thuế, thuế là do dân, do doanh nghiệp đóng góp thì chi tiêu phải công khai minh bạch để cho dân biết giám sát. Trước nay ta cứ hô khẩu hiệu "dân biết ,dân bàn, dân làm, dân kiểm tra" nhưng hình như chỉ thực hiện được mỗi câu là "dân làm "
0 6139        Đồng nghĩa với việc đảm bảo tiếng nói của người kinh doanh phải được tôn trọng, và được đáp ứng như một triết lý “người kinh doanh luôn luôn đúng” vì người kinh doanh muốn có môi trường pháp lý phù hợp để phát triển kinh doanh tạo thêm lợi nhuận, công ăn việc làm cho xã hội, đóng thuế để Nhà nước tái đầu tư xây dựng các công trình công cộng, và trả lương cho các cán bộ công chức, họ cần được pháp luật bảo vệ, cần môi trường pháp luật ổn định nhưng không bị lạc hậu và không bị cản trở kinh doanh hợp pháp, cũng như tiền đóng thuế của người dân được ủy quyền chi tiêu một cách khoa học, có ích cho xã hội.\r Một trong các tổ chức được người kinh doanh tin cậy là VCCI, một siêu tổ chức xã hội không những là đại diện của các hội, hiệp hội, mà còn đại diện cả cho các doanh nghiệp.\r Bấy lâu nay, VCCI mở rất nhiều các cuộc hội thảo về pháp luật... nhưng cũng chính VCCI thừa nhận một thực trạng không thể xấu hơn là “90% doanh nghiệp nhỏ không biết đến dự thảo luật để góp ý” cho thấy VCCI đã không làm tròn trách nhiệm của một tổ chức đại diện quyền lợi và tiếng nói của doanh nghiệp.\r Pháp luật không chỉ điều chỉnh các mối quan hệ xã hội, mà chủ yếu giúp các doanh nghiệp có hành lang pháp lý để kinh doanh, tạo thêm công ăn, việc làm cho xã hội, cung cấp tài chính thông qua việc nộp thuế để Nhà nước chi trả cho bộ mày hành chính.\r Việc các doanh nghiệp còn “bị” đứng ngoài tiến trình cải cách hành chính, cải cách tư pháp cho thấy lỗ hổng trong việc xây dựng và ban hành các văn bản pháp luật, mà VCCI từ trước đến nay cũng không làm tròn trách nhiệm, để mặc cho doanh nghiệp và các chuyên gia xây dựng pháp luật Việt Nam bơ vơ không gặp được nhau để có thể xây dựng các văn bản pháp luật sát hơn trong các vấn đề của cuộc sống.\r Cán bộ công chức trong các cơ quan Nhà nước dù trực tiếp hay không trực tiếp liên quan đến việc xây dựng pháp luật cũng phải được tăng cường năng lực phục vụ người kinh doanh chứ không phải hành người kinh doanh là chính.\r Chưa có thống kê nào về việc làm công chức có “cha truyền con nối”, nhưng tình trạng các công chức trẻ đang làm trong bộ máy Nhà nước phần lớn đều xuất thân từ gia đình công chức là một điều khó giải thích dù có thi nhưng tỷ lệ những công dân xuất thân từ gia đình công nhân, nông dân, hộ kinh doanh được làm công chức là rất ít. Do đó, chúng ta thiếu các công chức có kỹ năng làm công tác nghiệp vụ sinh lời, không phải kiếm lời từ việc thu phí các dịch vụ hành chính công mà phải tính được việc sinh lời từ việc thực hiện các thủ tục hành chính nhanh, giúp người dân tiết kiệm được thời gian, đồng nghĩa với việc tiết kiệm chi phí, tạo cho người dân thêm cơ hội tiến hành các hoạt động kinh doanh để đóng thuế và cung cấp tài chính cho Nhà nước trả lương cho cán bộ công chức. \r Điều đó cũng được kiểm chứng trong việc đề ra các chính sách khi các chính sách của Việt Nam còn có khoảng cách khá lớn với tình hình thực tế cuộc sống của
0 6140        Thuế suất không quan trọng nhiều đến số lượng xe lưu thông, yếu tố quan trọng là: không kẹt xe, nhiên liệu không tăng giá quá cao, các loại phí xe không phải chịu sinh sản cấp số nhân
0 6141        Đây là chuyện thuận mua, vừa bán và an toàn. Những lĩnh vực ưu tiên của chính phủ thì nguồn vốn của chính phủ đầu tư. Tính chất sở hữu sẽ quyết định cho vay cái gì, bao nhiêu, lãi suất thế nào,...
0 6142        Mặc dù cũng phô diễn hỏa lực nhưng sao của Nhật thấy đẹp mắt và có cảm giác thân thiện hơn của Trung Quốc nhiều.
0 6143        Trân trọng cảm ơn Phu nhân Chủ tịch nước VN dã hơn một lần đến với những người có hoàn cảnh khó khăn. Nếu tất cả các vị Phu nhân từ TW đến, tỉnh, huyện cũng làm như vậy thì rất tốt.
0 6144        Lại một công việc nữa chị đã làm cho cuộc sống thêm nhiều điều tốt đẹp, tôi thấy rất xúc động vì nghĩa tình chị dành cho người nghèo.
0 6145        Cần phải nói thêm rằng nếu chúng ta đào tạo tốt ở khâu giáo dục Quốc phòng cho học sinh, sinh viên và cấp tín chỉ cho những em đã vượt qua những nội dung đào tạo thì chúng ta đã có 1 lượng lớn thanh niên trong hàng ngũ quân nhân dự bị để sẵn sàng lên đường khi được triệu tập rồi. Kinh tế đất nước đang trên đà đi lên, cần lực lượng có trình độ để gánh vác chứ không phải để mấy em bị gián đoạn việc học hay công việc để gia nhập quân đội chỉ bởi vì mục tiêu rằng "hiện đại hóa, nâng cao tri thức" trong quân đội. Tri thức của các em ở nhiều lĩnh vực mà quân đội thì không nhiều lĩnh vực như vậy, mỗi người có 1 tài năng riêng và cần được phát huy, không phải cứ gọi là tri thức thì cần cho quân đội.
0 6146        Tôi đồng tình với ý kiến của ông Đào Trọng Thi là nên lồng ghép chương trình giáo dục quốc phòng vào các trường Cao đẳng, Đại học để thông qua đó chúng ta vẫn có một " đội quân dự bị" có trình độ kiến thức cao khi cần dùng tới. Không nhất thiết phải bắt buộc mọi người đến tuổi hoặc trong độ tuổi phải nhập ngũ chính quy. Có như thế sẽ hạn chế được việc tăng chi ngân sách cho quốc phòng để nuôi quân trong thời bình. Việc cần tuyển những thanh niên có trình độ chuyên môn cao vào một số quân, binh chủng sử dụng vũ khí, khí tài đòi hỏi có trình độ nên chăng chúng ta cũng cần tuyên truyền sâu rộng trong xã hội để mọi người dân đều biết và động viên khuyến khích con em mình thi vào các quân binh chủng đó và khi gia nhập các quân binh chủng đó cũng như đã chọn cho mình ngành nghề gắn với cuộc sống như ở ngoài dân chánh. Bảo vệ đất nước là nhiệm vụ thiêng liêng của mỗi công dân khi đến tuổi trưởng thành tất nhiên không nhất thiết phải tham gia quân đội mà phải được phân bổ hợp lý trên nhiều lĩnh vực của xã hội.
0 6147        Tôi nghĩ ý kiến ông Thi rất hay, đối với sinh viên đang theo học ĐH và CĐ như vậy thì các em không gián đoạn học hành và không tốn ngân sách nhà nước, chỉ cần đưa bộ luật học quân sự, vào học đường rèn luyện thời gian, đang học của SV sau đó cấp giấy chứng nhận hoàn thành nghĩa vụ quân sự do quân đội, thì lúc đó ta sẽ có một đội quân dự bị sẵn sàng khi đất nước cần, còn các em học ra trường nếu các em muốn đi bộ đội thì cần giấy chứng nhận đăng ký sĩ quan là xong. Có vậy VN ta sẽ hùng mạnh hơn, và tinh thần các em an tâm học và chiến đấu.
0 6148        Tuyển quân nhân theo hướng chuyên nghiệp hóa . Có như vậy , quốc phòng VN sẽ hiện đại và tinh nhuệ
0 6149        Đúng. NVQS không nhất thiết phải nhập ngũ, đông quân - tốn ngân sách. Nên lồng vào các trường ĐH các chương trình đào tạo quân sự cơ bản : bộ binh, hậu cần, phục vụ chiến tranh... công dân nào quá tuổi mà chưa có dịp phục vụ tại ngũ vẫn có thể tham gia các nhiệm vụ khác để phục vụ quân đội dưới nhiều hình thức khác nhau, tùy theo chuyên môn, sức khỏe : ví dụ kỹ sư xây dựng tham gia thiết kế xây đảo, phòng tuyến, bác sĩ phục vụ quân y viện, ... hay đóng góp tài chính theo định mức do nhà nước quy định, vừa thể hiện thái độ - trách nhiệm với đất nước, vừa cảm thấy mình đã hoàn thành nghĩa vụ công dân. Không để lỡ làng việc học hành, dẫn đến tổn hại cho cả cá nhân, gia đình, đất nước lại bị nghèo thêm do thiếu nguồn nhân lực được đào tạo. Ai có điều kiện học được thì nên hỗ trợ. Việc học, trang bị nghề, cần câu cơm cho mình cũng là nghĩa vụ của mỗi công dân yêu nước. Tham gia bảo vệ Tổ quốc có nhiều cách. Xin hãy hỗ trợ các lựa chọn cho giới trẻ. Cảm ơn.
0 6150        Rất hợp lý. Nếu để thanh niên (hoặc công dân) được tự do chọn lựa nội dung được tập huấn trong NVQS thì sẽ hay hơn, vì có những người học rất giỏi nhưng thể lực không tốt thì vẫn có thể đóng góp được cho nước nhà. Bởi lẽ ngày nay tôi phạm công nghệ cao nó ghê gớm hơn rất nhiều so với súng ống.
0 6151        Đúng! \r Nghĩa vụ quân sự không nhất thiết phải nhập ngũ. Cần phải chỉ đạo bắt buộc, quan tâm đầu tư nguồn lực làm tốt công tác giáo dục quốc phòng trong các trường ĐH, CĐ, THCN để giáo dục ý thức bảo vệ Tổ quốc!
0 6152        Các nguồn đào tạo Đại học trong quân đội hàng năm ra trường rất nhiều, rất đúng chuyên môn với yêu cầu của quân đội. Vậy việc gì phải bổ xung trí thức ngoài quân đội thì quân đội mới chính quy hiện đại. Con em nông dân cũng đến 70% vào đại học kia mà . Tôi tán thành ý kiến của ông Thi.
0 6153        không nhất thiết là HS-SV mà ngay cả GV _Giảng viên của tất cả các cấp học cũng nên được huấn luyện hằng năm , chiến tranh xảy ra thì tất cả phải chiến đấu và bảo vệ đất nước chứ , nói thật nhiều GV-Giảng viên có thể không biết tháo lắp nổi khẩu súng đấy.
0 6154        \tĐộ tuổi nghĩa vụ quân theo tôi là không nên giới hạn từ 18-25 tuổi mà có thể kéo dài đến 40-45 tuổi. Trong thời gian từ 18-45 tuổi những ai chưa trải qua môi trường quân đội đều phải tham gia. Như vậy sẽ tránh được áp lực tâm lý cho nhiều người vì độ tuổi 18-25 là độ tuổi nhiều người còn ngồi trên ghế nhà trường. Nếu áp dụng theo khung độ tưởi đó thì quả thật phần lớn là con em nông dân là nhiều còn các tầng lớp khác lại rất ít tạo ra tâm lý tiêu cực trong xã hội là chỉ những người ít học, không có việc gì làm mới tham gia nghĩa vụ quân sự.\r \tThậm chí theo tôi nên quy định người có trình độ học vấn càng cao thì ưu tiên tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ càng nhiều.Theo tôi nếu không thực hiện được thời gian cho mọi đối tượng trong độ tuổi thực hiện 1,5 năm thời gian tại ngũ thì có thể tham gia khóa quân nhân dự bị sau đó lực chọn những người có nguyện vọng và xuất xuất nhắc trong quân nhân dự bị vào sĩ quan dự bị.\r \r \tBản thân tôi, hiện nay cũng đã học xong đại học, đang có công việc ổn định tại một cơ quan nhà nước và cũng chỉ mới lập gia đình mới có mấy tháng nay, đời sống kinh tế còn nhiều khó khăn (vẫn còn đang ở trọ). Tuy vậy khi Tổ quốc cần, không chỉ trong thời chiến mà cả trong thời bình, dù hiện tại tôi đã 29 tuổi qua độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự trong thời bình. Nhưng tôi vẫn tha thiết được tham gia thực hiện nghĩa vụ quân sự. Lúc học cấp 3, tôi đã từng tham gia khám tuyển nghĩa vụ quân sự nhưng sức khỏe không đạt (vì lúc đó tôi bị thiếu cân và mắt bị cận thị). Cha tôi cũng nhiều lần khuyến khích tôi nếu nhà nước kêu gọi con hãy nhập ngũ để thể hiện trách nhiệm của một thanh niên với đất nước và sẽ được trưởng thành hơn trong môi trường quân ngũ.\r \r \tTrong số bạn bè tôi từng thực hiện nghĩa vụ quân sự tôi thấy phần lớn là nhiều người học hành nửa chừng (chưa tốt nghiệp cấp III) và một số đã tốt nghiệp cấp III. Nhưng có 2 trường hợp mình rất khâm phục ý chí và nghị lực trường hợp 2 người bạn, một người học xong cấp III liền tham gia nghĩa vụ quân sự (3 năm) sau khi xuất ngũ, ôn thi đại học và trúng tuyển vào học viện hành chính quốc gia (hiện đang công tác tại UBND xã Long Hưng, TP. Biên Hòa – Đồng Nai) và một người sau khi tốt nghiệp cao đẳng xong liển tham gia nghĩa vụ quân sự tại một đơn vị Tăng thiết giáp đóng quân tại Biên Hòa.\r \r \t“Khi tổ quốc cần, tôi sẵn sàng nhập ngũ\r \tBảo vệ giống nòi, một vinh dự thiêng liêng\r \tLà trai tráng thời bình hay thời loạn\r \tQuyết chẳng từ nan trách nhiệm với sơn hà”\r \r \tTôi mong muốn Quốc hội cũng như các cơ quan chức năng của Nhà nước sẽ có sự điều chỉnh, bổ sung về Luật nghĩa vụ quân sự và các văn bản Luật liên quan tạo điều kiện cho mọi người đều được thực hiện nghĩa vụ quân sự, đảm bảo cho mọi thành phần, mọi đối tượng đều được thực hiện nghĩa vụ thiêng liêng và cao quý đó.\r
0 6155        Luật nghĩa vụ quân sự không còn phù hợp\r Sau ngày thống nhất, yêu cầu cấp bách đặt ra là đào tạo đội ngũ nhân lực phục vụ công cuộc tái thiết và xây dựng đất nước. Thời điểm đó những người đi học, đặc biệt là từ bậc trung cấp trở lên được ví như “hạt gạo trên sàn”. Việc học của họ, một phần nào đó cũng là thực hiện nghĩa vụ với đất nước . Vì thế việc ưu tiên miễn/ hoãn nghĩa vụ quân sự cho họ là phù hợp.\r Hiện nay, bảo vệ tổ quốc là một trong các nhiệm vụ chiến lược, yêu cầu của đất nước là phải có quân đội tinh nhuệ_hiện đại. Bên cạnh đó, bậc học cao đẳng _đại học đã ở “dưới sàn”. Vì thế việc miễn/ hoãn nghĩa vụ quân sự cho đối tượng này là không còn phù hợp nữa.\r Nên chăng qui định nghĩa vụ quân sự là bắt buộc đối với mọi công dân có đủ sức khỏe và trong độ tuổi nghĩa vụ quân sự. Có thể thực hiện theo các hướng:\r \tTăng cường đào tạo quân sự trong các trường ngoài lực lượng vũ trang (quân đội, công an,..) từ bậc cao đẳng trở lên. Những người tốt nghiệp ở những trường này, khi thực hiện nghĩa vụ quân sự thì được giảm thời gian thực hiện.\r \tTăng số lượng tuyển dụng những người ngoài lực lượng vũ trang có đủ điều kiện vào phục vụ trong quân đội. Thực hiện việc này sẽ tuyển được những người có trình độ chuyên môn phù hợp vào phục vụ quân đội, giảm chi ngân sách nhà nước cho các trường quân đội.\r \tNới rộng độ tuổi gọi nhập ngũ.\r
0 6156        Tất cả mọi người dân đất Việt đều phải đi nghĩa vụ để rèn luyện bản thân không giới hạn độ tuổi 40-42 và bắt buộc mọi người đều phải ra gia nhập dù bạn có là thiên tài hoặc là một nhà khoa học đi chăng nữa, nếu còn là quốc tịch Việt Nam thì phải thực hiện. Nên đưa vào luật.
0 6157        - Theo tôi, thi hành nghĩa vụ quân sự là việc làm thiêng liêng và cao cả của mỗi người dân đối với Tổ Quốc. Chính vì vậy, đã là Nam giới không phân biệt giàu nghèo, học vị, địa vị,..khi đủ 18 tuổi trở lên (trừ những trường hợp bệnh nan y rất đặc biệt) thì phải bắt buộc đi thực hiện Nghĩa vụ quân sự. Chúng ta nên làm giống Hàn Quốc vậy, con của Tổng Thống, con của Chủ tịch tập đoàn Samsung, Hyundai,...cũng còn đi nghĩa vụ quân sự đó kìa.
0 6158        VN đang trong thời bình , vấn đề nghĩa vụ quân sự sao không áp dung như các nước : kể từ lớp 11 trở lên thì có lớp học ngoại khóa (sau giờ học của học sinh : sang hoặc chiều) về quân sự căn bản cho học sinh trong 2 năm lớp 11 và 12 không kể nam hay nữ, sau đó lên đại học thì sau giờ học cho đi vào chuyên sâu về quân sự (cũng ngoại khóa) , nếu Bộ Quốc phòng hoặc nhà trường tìm được những tài năng tốt thì theo nguyện vọng mà cho học nâng cao về quân sự (cũng có thể gửi tu nghiệp nước ngoài). Làm như vậy thì nhà nước giảm được chi phí về nhân sự - tài chính và khi tổng động viên thì toàn dân đều hiểu nguyên tắc căn bản về quân sự,...
0 6159        Trước đây sau khi học xong đại học sinh viên phải trải qua kỳ đào tạo sỹ quan dự bị sau đó mới tốt nghiệp, không hiểu sao lại bỏ để giờ nhắc lại.
0 6160        Đề nghị nên lắng nghe dư luận xã hội, ví dụ như ý kiến ông Thi, thanh niên có trình độ đại học, cao đẳng khi thực hiện nghĩa vụ quân sự sẽ khác thanh niên chưa qua đào tạo, theo tôi nên theo phương án của ông Thi, hoặc thời gian của người có bằng ĐH, CĐ là 12 tháng.
0 6161        Chưa chắc con em nông dân là học dở? Ở trường đại học, cao đẳng học quân sự chẳng lẽ không có ý nghĩa gì về rèn luyện quốc phòng sao?
0 6162        Cần làm rõ mục tiêu là chúng ta muốn tất cả công dân đều nhập ngũ hay muốn có một đội quân tinh nhuệ, chính qui, hiện đại. Quốc Công Tiết Chế Hưng Đạo Đại Vương đã từng nói:" Quân quí ở giỏi, không quí nhiều."
0 6163        Tôi ko ủng hộ ý kiến của Chủ tịch QH cũng như ý kiến của ông THI, Chủ nhiệm ủy ban VHGD. Cần phải hiểu thật chính xác " Thế nào là NGHĨA VỤ QUÂN SỰ . Đi nghĩa vụ quân sự là phải nhập ngũ . Quân đội ta đang tiến lên xây dựng chính quy, tinh nhuệ và hiện đại nay ở mộ số quân binh chủng ( hải quân , không quân ) . Vũ khí tarng bị cho hiện đại đến đâu nhưng yếu tố CON NGƯỜI MỚI LÀ QUYẾT ĐỊNH ĐẾN HIỆU QUẢ SỬ DỤNG VŨ KHÍ THIẾT BỊ GÓP PHẦN VÀO CHIẾN THẮNG CỦA TỨNG TRẬN ĐÁNH . Cho nên ấtt cả công dân trong độ tuổi từ 18- 25 ( thời bình ) 18-45 thời chiến )đều phải VÀO LÍNH CẦM SÚNG ĐÁNH QUÂN THÙ BẢO VỆ TỔ QUỐC
0 6164        Nên rèn luyện tinh thần chiến đấu, yêu nước cho công dân ngay từ lúc mới bước chân vào trung hoc .Huấn luyện quân sự là một cách vừa rèn luyện sức khỏe , tính tự lập , tự giác , và các kỹ năng khác tùy độ tuổi và học vấn Còn khoảng 80 % là con em nông dân nhập ngũ cũng chưa hẳn là bất lợi . Điều quan trọng là nhìn tổng thể để xây dựng cơ cấu giữa thành thị , nông thôn , miền núi vì có liên quan đến sự phát kinh tế từng vùng , từng khu vực và cũng không nên có cái nhìn con em ở thành thị ngại đi nghĩa vụ quân sự mà là xem họ tạo ra lợi ích gì cho xã hội
0 6165        Theo Tôi là vẫn đi học bình thường, nhưng nên tổ chức một tháng vài buổi đi huấn luyện quân sự bắt buộc từ lúc nhập học đến lúc ra trường!
0 6166        Nhất trí với bạn Nguyễn Giang (Ngô Quyền . Hải Phòng) Các nguồn đào tạo Đại học trong quân đội hàng năm ra trường rất nhiều, rất đúng chuyên môn với yêu cầu của quân đội. Vậy việc gì phải bổ xung trí thức ngoài quân đội thì quân đội mới chính quy hiện đại. Con em nông dân cũng đến 70% vào đại học kia mà . Tôi tán thành ý kiến của ông Thi, Tôi bổ sung thêm nếu cần thêm trí thức ngoài quân đội thì quân đội mới chính quy hiện đại, nhà nước nên có chính sách tuyển thêm lực lượng sinh viên tốt nghiệp đại học, cao đẳng và có chuyên môn nghiệp vụ cần cho quân đội.
0 6167        Nếu áp dụng hình thức đào tạo quân sự trong trường ĐH, CĐ và bổ sung thêm điều kiện để thay thế việc thực hiện nghĩa vụ quân sự. Thì cũng nên áp dụng hình thức đào tạo quân sự trong nông thôn và bổ sung thêm điều kiện để con em nông dân không thực hiện nghĩa vụ quân sự bằng nhập ngũ nữa. Như vậy mới công bằng.
0 6168        Theo tôi, cần huấn luyện học sinh, sinh viên nhiều hơn nữa về thực hành, nắm vững kỹ thuật chiến đấu...đối với những thanh niên ở nhà không có việc làm, chúng ta cũng cần xem xét gọi bổ sung đi nghĩa vụ,
0 6169        Ý kiến của ông Đào Trọng Thi rất thực tế với nước ta, có thể tăng thời gian học tập và huấn luyện quốc phòng lên 2, 3 tháng. Đỡ cho ngân sách đất nước mà lại có một lực lượng dự bị quân đội hùng hậu.
0 6170        tôi cũng đồng ý với ông Dao Trong Thi
0 6171        Chủ trương này chưa có thể gọi là "tối ưu". Tuy nhiên rất hợp lý, giúp cho mọi người thuộc đối tượng tuyển quân tham gia đóng góp tăng thêm ngân sách giúp cho những người trực tiếp làm nghĩa vụ. Hơn nữa, trong thời bình những người có điều kiện làm kinh tế cũng có cơ hội để góp phần phát triển kinh tế làm giàu cho đất nước.
0 6172        Bạn đọc Ninh Thuận Tôi không đồng ý đây là chính sách phù hợp: 1. Lấy tiền để thay thế nghĩa vụ, về bản chất vấn đề là không ổn. Nghĩa vụ bảo vệ Tổ quốc là nghĩa vụ thiêng liêng, là quyền của công dân. Đem điều đó lên bàn cân với tiền bạc, thật không nên. 2. 91,74% ý kiến đồng ý, là trên cơ sở khảo sát bao nhiêu người? trong đó có bao nhiêu thanh niên? Có mang tính chất đại diện chưa? 3. Nếu gần 92% người đồng ý là đúng, thì điều đó có nghĩa, sẽ có 92/100 thanh niên đóng tiền để không đi nghĩa vụ, 8 thanh niên còn lại đi nghĩa vụ, không đảm bảo quân số gọi nhập ngũ. Quân đội sẽ dùng tiền để tuyển quân nước ngoài à? 4. Quân đội ta là Quân đội nhân dân, hoạt động dựa trên sức mạnh của toàn dân, mà trực tiếp chính là sự đóng góp con người của từng gia đình. Quân đội ta không phải quân đội dùng tiền trả cho binh lính để lấy sự hăng hái như quân đội các nước khác. 5. Mỗi quân nhân sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, trở về với đời sống lao động sản xuất, nhưng đồng thời chính là lực lượng dự bị động viên trong trường hợp có "biến". Mỗi người dân là một người lính biết dùng súng, pháo hẳn hoi chứ không chỉ dùng cuốc, dùng dao. Ấy là xây dựng nền Quốc phòng toàn dân thực sự mạnh. 6. Mỗi năm, có biết bao nhiêu thanh niên hăng hái lên đường làm nhiệm vụ thiêng liêng với Tổ quốc. Trong đó, có không ít cử nhân, thậm chí cả giáo viên, công chức,… Và hàng triệu trái tim mong muốn được đứng vào hàng ngũ Quân đội nhân dân, mong muốn được bồng súng đứng gác nơi biên giới, hải đảo xa xôi. Nếu chính sách dùng tiền thay thế nghĩa vụ được chấp nhận, những người lính lẽ nào phải bị “mang tiếng” là vì thiếu tiền nộp nên phải vào quân ngũ. Xin đừng vì suy nghĩ thực dụng cá nhân mà làm hoen ố lý tưởng của thế hệ trẻ hôm nay và mai sau!
0 6173        Tôi rất đồng ý bài viết của Quốc Phong sâu sắt và có ý nghĩa,NN nên có một quy định về luật NVQS,của thời bình này.
0 6174        Tôi rất đồng tình với Quốc Phong! Ai đồng tình hãy thể hiện chính kiến cho Nhà Nước!
0 6175        tôi không đồng ý với bài viết này. Dựng nước đi đôi với giữ nước; giặc đến nhà đàn bà cũng đánh....vừa là truyền thống, vừa là bài học vô cùng quí báu trong sự nghiệp đấu tranh bảo vệ nền độc lập tự do của dân tộc. Hiến pháp mới đã qui định rõ bảo vệ Tổ quốc là nghĩa vụ thiêng liêng, là quyền của mọi công dân Việt Nam là sự quán triệt sâu sắc quan điểm đó. Rất nhiều nước phát triển trên thế giới cũng đều có qui định bắt buộc còn nghiêm ngặt hơn chúng ta: Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật, Anh...Nếu Nhà nước chấp thuận đóng thuế để thay nghĩa vụ quân sự, về lâu dài sẽ là một thảm họa, bởi như hàng chục triệu con em của những gia đình khá giả sẽ không bao giờ phải trực tiếp tham gia cầm súng bảo vệ đất nước. Đó sẽ là lớp người chỉ biết hưởng thụ hoặc đề cao lợi ích kinh tế. Những quân nhân trong Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ là con em nông dân, những người nghèo khổ đường cùng không có tiền nộp thuế....thì lấy đâu ra nhân tài, nhân lực để tiến lên chính qui, hiện đại được. Nhiều người rất sợ vào quân đội, vì vất vả, khổ cực. Tuy nhiên, quân đội mới chình là môi trường rèn luyện ý chí, bản lĩnh, lòng dũng cảm của con người- rất cần cho mọi lĩnh vực- điều mà rất nhiều thanh niên Việt Nam hiện nay đang thiếu
0 6176        Mỗi năm có 7 triệu người trong độ tuổi tham gia nghĩa vụ quân sự, thời gian phục vụ 24 tháng nghĩa là sẽ có 14 triệu người phục vụ trong năm, liệu ngân sách có đủ đảm bảo cho lực lượng đó không. Mục đích của ta là đảm bảo công bằng cho mọi người dân trong bảo vệ Tổ quốc, nhưng bảo vệ Tổ quốc không chỉ có cầm súng mà còn phải có lực lượng để tạo ra sản phẩm kinh tế cho đất nước. Có tiền chúng ta mới mua được vũ khí, có tiền chúng ta mới trang bị được quân đội chính quy, tinh nhuệ, hiện đại. Vì vậy, khi làm chính sách cần phải đặt song song hai nhiệm vụ chiến lược "phát triển kinh tế" và "bảo vệ Tổ quốc".
0 6177        Năm nào cũng vậy khi đến mùa tuyển quân là nổi lên những câu chuyện trái khoáy. Có những thanh niên muốn vào quân đội để trước hết làm nhiệm vụ người trai và sau đó có được cơ hội thoát cảnh khó khăn vì cha mẹ nghèo. Bên cạnh đó thì lại cũng có một số cha mẹ không muốn con mình "trúng tuyển"... Đất nước không chiến tranh thì chuyện thi hành nghĩa vụ quân sự nên tổ chức sao cho công bằng và làm cho người trúng tuyển phải hãnh diện khi lên đường làm nhiệm vụ thiêng liêng. Theo tôi, việc đóng tiền thay cho thi hành nghĩa vụ quân sự không hợp lý đâu vì đâu phải việc nào cũng được tính bằng tiền?
0 6178        Rất đơn giản:\r 1- Tất cả nam thanh niên từ 18 đến 25 (hay 30) phải tham gia huấn luyện quân sự 6 tháng/ đời người. Thời gian tham gia huấn luyện do đương sự chọn trong khoảng từ 18 đến 25 tuổi.\r 2- Sau thời gian huấn luyện quân sự, môỗi thanh niên có thể chọn lựa: tham gia một thời gian tòng quân là 18 tháng hoặc đóng tiền dưỡng quân. Tiền dưỡng quân bằng 3 hoặc 4 lần giá trị phải có để duy trì một quân nhân trong vòng 18 tháng (có thể trả góp)\r 3- Trong thời gian tòng quân, quân nhân tại ngũ được dạy nghề, nâng cao kiến thức và được cộng điểm khi thi vào các trường chuyên môn hay đại học. Quân nhân hoàn thành thời kỳ tòng quân đựợc phong cấp bậc trung siĩ. Trong trường hợp động viên, được làm tiểu đội trưởng. Các trường hạ siĩ quan, siĩ quan quân đội cũng như công an chỉ tuyển sinh từ cựu quân nhân có cấp bậc trung siĩ.\r 4-Những công dân vi phạm luật NVQS không được cấp bằng lái xe, giấy phép kinh doanh và không phép thi tuyển vào bất kỳ trừong đại học nào. Ngoài ra mọi công dân phải chứng minh tình trạng hợp lệ NVQS (sau tuổi 25) khi xin việc làm (dù công hay tư)\r
0 6179        Tôi đồng ý với Trandinhhoang (Hà Nội) Học sinh có thể tổ chức học kỳ quân đội, Thanh niên nếu đang học trong trường thì hãy tổ chức cho họ được huấn luyện Quân dự bị động viên, để họ làm nghĩa vụ khi cần. Như vậy cũng tốt , cớ sao phải nhập ngũ hết ? Dân nuôi sao nổi ?
0 6180        Nếu coi quân đội là một nghề cần áp dụng chính hưu trí như Luật lao động quy định, các sĩ quan cũng là lính thì ban hành chính sách nghĩa vụ bằng tiền như bạn Quốc Phong viết. Còn nếu coi là nghĩa vụ bảo vệ tổ quốc thì chính sách phải minh bạch là tất cả các công dân nam từ 18 tuổi trở lên đều phải tham gia nghĩa vụ quân sự không phân biệt năng lực học tập hay sức khoẻ hay con nhà chính sách....áp dụng như Hàn Quốc
0 6181        Bài viết đã phản ánh đúng thực trạng tại các địa phương và đề xuất ý kiến rất sâu sắc. Cảm ơn bạn Quốc Phong.
0 6182        Mấy bữa nay nghe ngài Kerry nói khoái lỗ tai quá!\r Chúc ngài ngoại trưởng mạnh khỏe, "hợp tác toàn diện" với VN, vạch trần ngoại giao bành trướng !
0 6183        Ông John Kerry phát biểu rất trừu tượng về vấn đề Biển Đông và Hoa Đông trong thời điểm này. Cám ơn ngài.
0 6184        Các nước lớn "xoay trục hay không xoay trục", "đường lưỡi bò 9 đoạn hay 10 đoạn hay ôm trọn cả biển Đông" cũng đều vì lợi ích riêng của mình mà toan tính. Tuy nhiên có nước vì quá tham lam muốn độc chiếm, có nước vì sự công bằng hòa bình đôi bên cùng có lợi và cùng nhau phát triển. Do đó các nước nhỏ trong khu vực tranh chấp để bảo vệ lợi ích của mình nên tự lực tự cường cùng nhau đoàn kết lại và cẩn thận chọn bạn về lâu về dài.
0 6185        Thời đại nguyên tử thì nước lớn hay nhỏ không còn nghĩa lý gì nữa mà hãy tính cho mình một "thế" để không còn ai dám bắt nạt và phải nễ phục. Nhìn trung đông anh chàng i-rai-el nhỏ bé như thế mà không ai dám đụng vào, nhìn lại anh Nhật tàn tạ sau chiến tranh t/g, một nước tưởng đâu đã không còn ngóc đầu lên được mà là cường quốc kinh tế nhiều thập niên, tôi nghĩ rằng cái "thế" đó ai cũng biết.
0 6186        Đơn giản thôi là hãy xem lại mình trước khi đánh giá người khác. VN mình đến bao giờ ra đường không vứt rác bừa bãi, không chen lấn, không vượt đèn đỏ thì ắt mọi truyện sẽ tự thay đổi...
0 6187        Mình thấy ngạc nhiên về quan điểm nêu ra trong bài này quá. :) Thái Lan họ đâu có tự dưng vô cớ. Hơn nữa vẫn duy trì miễn thị thực cho đối tượng khách du lịch thực chất cơ mà. Nếu ai thực sự đi du lịch thì lo lắng gì mà sồn sồn lên vậy nhỉ.
0 6188        Người Việt có xem trọng người Việt đâu, khách quan họ ứng xử thôi mà... lo mà tự kiểm chứ đừng dị ứng tiêu cực. Nếu mình tốt đẹp thì thiên hạ sẽ tự tốt với mình thôi
0 6189        Người Việt Nam đầy tính xấu, bị coi thường là dễ hiểu. Tại sao lại trách Thái Lan, không tự xem lại mình mà cứ diễn cái kiểu "văn hóa" đổ lỗi thì không bao giờ đất nước và con người VN khá lên được.
0 6190        Người Việt Nam vs Người trung quốc là 2 dân tộc bị khinh nhất thế giới, ý thức kém, thiếu văn hóa, tham lam quá mất, thiếu kiềm chế,... bị người ta khinh là đúng rồi, còn biện minh gì nữa. Nếu muốn hết bị khinh thì đầu tiên ta phải thay đổi mình trước.
0 6191        Thái lan đâu phải thiên đường của loài người mà sao ham vậy ?!! Nếu có sự phân biệt đối xử thì người VN hãy thôi đến Thái đó cũng là thể hiện lòng tự trọng đấy đồng bào ạ !! Có thể tìm nơi văn minh hơn được không ?!
0 6192        Chắc có lắm người nghĩ "tẩy chay" du lịch Thái nhỉ ? Nếu du khách Việt mà tốt, đem lại lợi ích thiết thực cho ngành du lịch Thái thì họ đâu có xem thường như thế. Họ ra sức ngăn chặn bởi vì người Việt không đem lại ích lợi gì đáng kể mà chỉ làm xấu đất nước của họ. Tự bản thân người Việt cũng quá hiểu tại sao rồi, khỏi kể thêm.
0 6193        Thái Lan họ áp dụng hạ sách không chống được thì cấm, hạ sách này vẫn được dùng ở VN đấy thôi. Ví dụ không chống được nạn bán nón bảo hiểm không đạt chuẩn thì ... bắt người đội nón bảo hiểm?! và không dám đánh vào công ty sản xuất thuốc lá mà lại ra luật phạt người hút thuốc! Nếu không sản xuất ắt sẽ không có đầu cung, người dân ắt sẽ phải thay đổi tư duy.
0 6194        Trước khi trách người, hãy xem lại chính mình. Môi trường sống ngày càng xấu đi, việc làm ít, ảnh hưởng xấu đến tinh thần người lao động. Hãy lắng nghe người nước ngoài nói về chúng ta: " Việt Nam ngồi trên núi vàng mà vẫn nghèo". 40 năm thống nhất đất nước mà chúng ta đứng trước thực tế: vẫn là một nước nghèo và phụ thuộc vào Trung Quốc quá nhiều.
0 6195        Người Việt mình nên tự soi gương để biết mình "xấu xí" đến mức nào!? Vì sao đi đâu cũng bị soi mói, kỳ thị!? Nguyên nhân sâu xa là vì đâu!?
0 6196        Con sâu làm sầu nồi canh,có những nhóm người VIỆT lợi dụng miễn thị thực visa để sang THÁI LAN làm chui .Ở bất cứ quốc gia hay dân tộc nào cũng có người tốt kẻ xấu .Thái Lan không thể vì 1 nhóm người nhỏ để rồi áp dụng thị thực cho tất cả các du khách VIỆT,việc làm đó tôi nghĩ là khá cực đoan.Bộ NGOẠI GIAO VIỆT NAM cần có phản đối luật này.Nếu họ không bỏ quy định này ,ta có thể áp dụng quy định này đối với du khách THÁI.Các du khách VIỆT có thể chọn tour ở nước khác không cần phải đến THÁI LAN khi họ không thật sự sự cầu thị và không tôn trọng dân VIỆT mình.
0 6197        Không phải ngẫu nhiên mà họ xem thường. Chúng ta chỉ biết trì trích họ chứ có tự hỏi tại sao người Việt không được chào đón như người nước khác? Đây là một minh chứng cho việc hội nhập bất thành. Đã đến lúc mỗi người, mỗi gia đình và mỗi cơ quan, đoàn thể , ngành cần tự nâng cao nận thức về văn hoá và trau dồi để hình ảnh người Việt đẹp trong mắt quốc tế.
0 6198        "Tiên trách kỷ,hậu trách nhân",người Việt phải tự sửa đổi bản thân mình để có nếp sống có văn hóa,văn minh khi đi ra nước ngoài,Được như dân Hàn,dân Nhật thì hay biết bao !
0 6199        Theo tôi phía Thái Lan nên có biện pháp xử lý nghiêm số lao động chui, không cần dùng Visa để làm rào cản.
0 6200        Nên xem lại chính chúng ta, đất nước của ta trước đây là ngang hoặc hơn người Thái nay lại bị người Thái khinh miệt kiểu này. Thật đau lòng cho con người Việt Nam.
0 6201        Thật ra Thai Land áp đúng biện pháp đó vì sợ dân VN ta sang đó giành làm những công việc lao động phổ thông của người Thái. Ngay biên giới Mexico-Mỹ, họ cũng phải làm hàng rào chắn, và kiểm soát chặt chẽ dân Mễ vào Mỹ lậu. Trong khối Asean thật ra không phải tất cả các nước đều có nền kinh tế đồng đều ít chênh lệch giống như khối Euro. Cực chẳng đã Thai Land áp đúng biện pháp nầy dù rằng nó ảnh hưởng đến du lịch và quan hệ ngoại giao với VN.
0 6202        Hãy xem lại chính mình. Mình đàng hoàng thì có nhiều người bạn muốn mình tới nhà chơi. Nếu bạn là chủ nhà thì chẳng bao giờ muốn phải miễn cưỡng tiếp khách, đúng không?
0 6203        Trước khi trách người hãy trách mình! Đã bao giờ mình nhìn lại và suy nghĩ tại sao họ đối xử với mình như vậy chưa?
0 6204        Chính Phủ VN nên có luật phạt những công dân VN ra nước ngoài có những hành vi xấu làm ảnh hưởng đến thương hiệu quốc gia. 1/ Phạt tiền khi về nước, nêu tên lên phương tiện TT 2/ Phạt tiền + cấm xuất cảnh có thời hạn 3/ Đề nghị nước sở tại phạt tù
0 6205        Người Việt phải sống và hành động để người nước khác phải ngưỡng cổ nhìn. nếu không là mang tội với chính mình, mang tội với quốc gia. Từ quan đến dân phải như dzậy mới được.
0 6206        chính xác, hãy tự hỏi lại tại sao họ lại làm vậy với ta ha, còn các bác nói tẩy chay đi du lịch nước họ thì những người đi du lịch thực sự chả việc gì phải tẩy chay cả.
0 6207        Qua Thái Lan mới biết lao động nhập cư bất hợp pháp là người Việt quá nhiều, âu đây cũng là kết quả để hạn chế vấn đề này
0 6208        tiên trách kỷ, hậu trách nhân. Chẳng ai phân biệt đối xử về v/d visa cả, vì cũng thiẹt hại về du lịch cho họ, ngừoi mình cứ hay trách người ta trong khi không tự nhìn lại mình và tự hiểu tại sao. Càng nói ra người ta càng coi thường vì chỉ biết mình, văn hoá tiểu nông.
0 6209        Không biết thực hư thế nào chứ như bài báo đã nêu thì ức đến tận cổ!
0 6210        đơn giản thôi, tẩy chay Thái Lan, cũng yêu cầu ngược lại thế với công dân thái, ăn miếng trả miếng, hàng thái ở VN cũng tẩy chay nốt, khinh người quá đáng
0 6211        Cái này giống VN, quản không được thì... Cấm !
0 6212        Lỗi đầu tiên thuộc về nhà nước khi mà Hệ thống giáo dục và tuyên truyền của chúng ta chưa đủ tốt để tạo ra những công dân Việt Nam văn minh ở chuẩn mực quốc tế khiến cho quốc tế e dè người VN mình. Lỗi tiếp theo thuộc về chính các tổ chức đưa người VN ra nước ngoài (du lịch/làm việc). Lẽ ra các tổ chức này phải tổ chức các khóa học truyền thông đủ tốt để người VN trước khi bước chân ra khỏi biên giới quốc gia thì phải hành xử như một con người thực sự văn minh. Còn hiện nay người VN ta để lại quá nhiều cái xấu ở nước ngoài (trộm cắp, bỏ trốn, trồng cần sa, xả rác ra nơi công cộng vv...), khiến cho các nước khác phải đề phòng là phải! Tiên trách kỷ hậu trách nhân thôi bà con ạ.
0 6213        Họ coi thường ta thì ta tẩy chay họ. Đi nước khác cũng dc.
0 6214        Ông Mỹ hay ông Lộc hay một ai đó! Tôi xin hỏi: Các ông là ai? Các ông là gì ở Việt Nam? Các ông phải có nhiệm vụ và nghĩa vụ báo cho bộ ngoại giao biết mọi vấn đề. Phần kế tiếp là để ngoại giao làm việc. Bộ ngoại giao biết cái gì sẽ làm và cái gì phải làm với đối tác trong Asean. Với chúng tôi, các ông chã là gì hết, và các ông đừng tuyên bố sãn sãn. Hãy trở về làm công dân Việt Nam đi!
0 6215        Bộ Ngoại giao VN cần phải lên tiếng về trường hợp của Thái Lan và đề nghị họ bỏ visa như đã áp dụng chính sách miễn từ bấy lâu nay. Nếu không VN sẽ trả đũa bằng cách buộc người Thái vào VN ko phải vì du lịch cũng phải xin visa. Đồng thời các doanh nghiệp du lịch kêu gọi khách tẩy chay, để xem bên nào thiệt. Thái Lan thật không công bằng.
0 6216        Mình là khách du lịch thì có ai làm khó dễ mình đâu mà lo , các công ty du lịch có hướng dẩn viên du lịch đi riết quen mặt rồi , chỉ có những Cty Du Lịch nhỏ làm ăn chụp giựt thì mới lo , còn những cty lớn chuyên tour Thailand thì chỉ cần tới phi trường Băng cốc là có HDV bên đó lo hết mọi việc .
0 6217        Chỉ có mấy ông quản lý yếu kém thì người ta mới làm vậy, mấy ông cứ cấm lại công dân người ta là được thôi , có gì mà kêu la ngu thế
0 6218        Người Việt chắc đã làm gì nên Thái Lan mới xem thường. Trước khi trách người ta thì hãy coi lại mình đã!
0 6219        Không muốn người ta nghĩ xấu về mình thì xin những người đã đi nước ngoài và chuẩn bị đi nước ngoài hãy làm những việc để người ta nghĩa tốt về mình đi...!
0 6220        Đúng thế , chúng ta nên soi lại chính mình đi là vừa , nhưng Kỳ Thị như vậy thì không thể chấp ...Có lẽ chúng ta nên chọn nơi khác đi du lịch đi là vừa.
0 6221        VN nghèo quá thua thiệt người ta nên họ khinh, mặt khác dân chúng bon chen, rồi làm bậy nên mới có phản ứng vậy, con sâu làm rầu nồi canh mà thôi... nếu VN giàu có như Hàn, Nhật thì Thailand có vậy không ?
0 6222        Không quản được thì cấm, "Trống đánh xuôi kèn thổi ngược" không chỉ của VN mà còn ở Thái. Việc làm này của bộ Ngoại Giao đang làm khó, làm khổ Tổng cục DL Thái. Họ nghĩ thế nào về VN là quyền của họ nhưng qui định như vậy là xúc phạm người Việt. Người Việt xấu là có thật, nhưng chưa phải đa số, càng không phải tất cả. Kiểu hành xử "vơ đũa cả nắm" khó mà chấp nhận. Đây là lần thứ 2, bộ Ngoại Giao Thái "chơi xỏ" người Việt.
0 6223        Mọi người thử nghĩ xem. Mình đến nước họ du lich sẽ phải chứng minh được là mình đi du lịch. Trong khi chờ chứng minh thì họ tạm xếp mình chung với những người lao động bất hợp pháp cái đã. Tẩy chay du lịch Thái.
0 6224        Họ coi rẻ mình thì tới họ làm chi. Tẩy chai là đúng. Nhưng cũng cần xem lại mình
0 6225        Hãy tự trách mình và nhìn lại mình trước!
0 6226        Trách người thì nên trách mình trước.
0 6227        Tôi nghĩ người Thái Lan họ chẳng làm gì sai, họ phải bảo vệ quyền lợi của họ trước...\r Bản thân chúng ta có tôn trọng họ không, có tôn trọng những nước khác không?\r
0 6228        Tôi đã đi du lịch Thái Lan 1 lần, chắc chắn tôi sẽ chẳng bao giờ sang đó du lịch lần thứ 2. Cảnh thì thua xa Việt Nam, chỉ duy nhất có cái đặc sản là Sex show. Nói chung là tiền và công sức sang đó du lịch ta dành tiền đó đi khám phá đất nước Việt Nam còn hơn hoặc là ta đi Myanma, Indonesia, Sing, Lào... thì thú vị hơn nhiều!
0 6229        Nếu các bạn là người Việt, hãy cancel chuyến đi Thái của bạn trong dịp này. Và chuyến sang tour khác!
0 6230        Thái Lan dùng chính sách visa để đối với du khách VN, đây là một kiểu kỳ thị dân tộc! VN cũng mau chóng có chính sách đối ứng kịp thời với người Thái khi họ vào VN.
0 6231        Việt Nam cũng nên áp dụng lại như vậy để lợi cả đôi đường!
0 6232        Vậy thì hãy tẩy chay không đi Thái nữa. Để khỏi bị coi thường!
0 6233        Tôi nghĩ người Việt Nam và các công ty lữ hành không đưa khách du lịch sang Thái Lan nữa và nên chuyển sang nước khác!
0 6234        Vì lòng tự trong của người Việt, mọi người Việt Nam ngừng đi du lịch Thái Lan!
0 6235        Tại sao bao nhiêu lần Thái Lan xem thường chúng ta như vậy mà cũng thích đi qua đó làm gì không hiểu ? Từ bỏ du lịch TL đi các bạn ơi
0 6236        YÊU CẦU ĐẠI SỨ QUÁN VIỆT NAM TẠI THÁI LAN , BỘ NGOẠI GIAO VIỆT NAM CẦN LÀM RÕ VỤ VIỆC NẦY. ĐÂY THUỘC VỀ LÒNG TỰ TỰ TRỌNG DÂN TỘC VIỆT NAM ĐÃ BỊ XÚC PHẠM .
0 6237        Chỉ vì một số người Việt quá coi trọng cái lợi ích cá nhân mà để cho cả dân tộc mang nhục thôi. Muốn con em được cộng đồng quốc tế coi trọng hơn thì hãy dạy chúng hành xử có văn minh hơn thôi chứ làm sao được nữa.
0 6238        Tẩy chay du lịch Thái Lan đi mọi người ơi!
0 6239        CÓ TRẢ TIỀN HÀNG TRĂM NGHÌN USD ĐỂ SANG THÁI LAN DU LỊCH TÔI CŨNG KHÔNG ĐI (DỨNG NÓI LÀ PHẢI TỰ BỎ TIỀN TÍU RA) VÌ TÌNH HÌNH CHÍNH TRỊ BẤT ỔN. TÔI NÓI KHÔNG VỚI DU LỊCH SANG THÁI LAN.
0 6240        Dốt quá, bất lực quá làm liều. Nên tẩy chay tuor thái lan và nghiên cứu áp dụng chính sách tương tự với người thái vào vn làm ăn. Người Việt không những đi du lịch nhiều mà còn mua hàng cực lớn khi đến thái. Chỉ nhìn thấy cái hại bé tý, mà không nhìn thấy cái lợi to đùng.
0 6241        Vì sao Thái Lan lại xem thường người Việt đến thế trước hết chính ta phải xem lại mình... sau đó thì cũng nên cân nhắc có nên đến Thái Lan du lịch nữa hay không khi một chủ nhà khi khách đến mà ứng xử không có một chút văn hóa .
0 6242        Đa phương trong quan hệ quốc tế để tránh lệ thuộc và một nước lớn theo kiểu "Hoàng đế và chư hầu". Việt nam ngày nay đã có tư thế riêng của mình, tuy vậy, phải làm nhiều hơn nữa trong vấn đề đối nội và đối ngoại để đứng vững trong một thế giới chuyển biến quá nhanh!
0 6243        Tại sao lại tạm dừng thanh tra dự án đường ống nước sạch sông Đà? Chất lượng đường ống cấp nước do vinaconex thi công là rất kém, để lại hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng đến cuộc sống của hàng triệu dân. Việc công trình chất lượng kém thì phải được gấp rút thanh tra, lôi cổ những kẻ vô trách nhiệm, tham nhũng , ăn cắp ,... ra mà trị tội.
0 6244        Vì sao Nhật Bản và Philippin bắt ngư dân đánh bắt trái phép thì Trung Quốc không dám ho còn Việt Nam bắt ngư dân đánh bắt trái phép thì?????
0 6245        Sách lược của Trung Quốc là không chiếm biển Đông bằng quân sự mà dùng tàu cá với số lượng lớn tràn xuống đánh bắt ở biển Đông. Nếu gặp ngư dân VN yếu thế, đơn lẻ thì bọn chúng ĐÁNH và BẮT ngư dân rồi buộc phải chuộc người cùng tàu bằng tiền. Nếu CS biển VN can thiệp thì chúng sẽ dùng tàu quân sự đối phó ngay lập tức với chiêu bài BẢO VỆ NGƯ DÂN. Dần dần nghiễm nhiên biển Đông chỉ còn ngư dân TQ. Nham hiểm vô cùng.
0 6246        Việt Nam nên cứng rắn, kiên quyết bắt và xữ phạt nặng tay những tàu thuyền nào của TQ đánh bắt trái phép ở trên trong hải phận của mình để cảnh cáo .
0 6247        Việt nam nên bắt ngư dân Trung Quốc vi phạm và xử lý điển hình cho chúng biết. Việc làm này giúp Trung Quốc đánh bắt được nhiều cá nhưng cũng gặt hái được nhiều oán hận của người Việt đối với Trung Quốc bởi hành vi chà đạp và cướp của dân Việt Nam của giới cầm quyền Trung Quốc./.
0 6248        VN hãy túm cổ những người TQ qua Việt nam đánh bắt cá như Nhật Bản đã làm xem ho sẽ phản ứng ra sao ?
0 6249        Việt Nam nên tăng cường cho lực lượng chấp pháp trên Biển : Kiểm Ngư, Cảnh Sát Biển đủ năng lực bắt giữ, truy tố các tàu cá của các nước xâm phạm, đánh bắt cá trái phép.
0 6250        Phải cứng rắn bảo vệ biển đảo VN. Ko thể để chúng xâm lấn lãnh thổ của ta đc.
0 6251        CSB cứ bắt hết tàu nào xâm phảm lãnh hải VN theo công ước quốc tế xem TQ phả ứng như thế nào càng nhân nhượng bọn tàu bành càng lấn tới.
0 6252        VN còn chờ gì nữa mà không kiện nó (TQ) ra tòa án quốc tế ?
0 6253        Việt Nam tăng cường lực lượng chấp pháp trên Biển : Kiểm Ngư, Cảnh Sát Biển đủ năng lực bắt giữ các tàu TQ và xử lý giống như nước Singapore làm vài tàu, TQ sợ liền.
0 6254        VN cũng nên có những chiếc tàu này để bảo vệ chủ quyền biển đảo Tổ quốc Việt Nam!
0 6255        Ấn Độ là người bạn và đối tác tốt của Việt Nam, luôn giúp đỡ tận tình, vô tư khi Việt Nam gặp khó.
0 6256        Sách trắng quốc phòng của Nhật Bản nói lên sự thật quá chuẩn xác về hành động hung hăng nguy hiểm của Trung Quốc trên biển Hoa Đông và biển Đông.
0 6257        Hậu quả của việc Trung Quốc dùng chính sách ngoại giao pháo hạm đã phản tác dụng. Nhiều nước lên đối sách để chống lại họ./. VĂN KIM KHANH
0 6258        Nếu "cơ chế đặc thù để tìm nhanh NĐT mới" thì phải bảo đảm không là sân sau của Vinaconex? Nếu không dân HN sẽ còn khổ dài dài.
0 6259        Ống cốt sợi thủy tinh chất lượng không đảm bảo, ống này sản xuất lõi bằng mành tre làm sao đảm bảo được (giống cốt ép - ống này đang dùng ở dự án nâng cấp cải tạo nhà máy nước Hội An Quảng Nam) nên không thể lâu dài được - kiểm định lại ống lòi ra ngay.
0 6260        Nếu bây giờ mà kiến nghị xem xét năng lực thì có nghĩa là ngay từ khâu đấu thầu người ta không xét năng lực nhà thầu,ai chịu trách nhiệm?
0 6261        Dù gì thì bóng ma lợi ích nhóm vẫn lởn vởn trong đầu chúng tôi bởi nó ma mãnh lắm!
0 6262        Cứ phải là do tự bỏ vốn ra thì dễ được cho làm vậy ư? Thế khi gây ra sự cố họ có tích cực đền bù thoả đáng thiệt hại cho người tiêu dùng? Hay hỏng thì tự sửa là xong kiểu " ăn gian không được thì trả" như mấy con đường làm xong thì hỏng rồi cứ đá dăm dầu hắc lấp đại vào gọi là " bảo hành" vì đã lấy thoải mái tiền ngân sách của dân của nước..
0 6263        Có phải vì "lợi ích nhóm" không?.
0 6264        Có phải vì "lợi ích nhóm" không?.
0 6265        Hãy thư đặt mình vào cảnh bị tra tấn dã man như xỏ dây kẻm gai xuyên lòng bàn tay rồi lôi đi...,bị giam cầm trong ngục tối nồng nặc mùi phân...thì chúng ta mới thấy công ơn của các Anh Hùng Liệt sĩ lớn lao như trời biển. Đừng quá rườm rà thủ tục, đừng quá khắc khe mà mang tội với các gia đình liệt sĩ.Xin Đảng và Quốc hội hãy rà soát tôn vinh, bú đắp mất mát ngay cho các gia đình liệt sĩ kẻo quá muộn.
0 6266        Chua xót làm sao ! Mong các mẹ hãy vui cùng con cháu và chờ thêm chút thời gian nữa sau bài học của các nhà làm nghị định , thông tư " ngồi trên mây " đổi mới tư duy . Tôi hi vọng sẽ khác ít nhiều !
0 6267        Thời đại này sản sinh ra các cỗ máy mang danh con người nên không có tim,không có óc.Làm việc thì lười nhác,càn đến tư duy thì lẩn tránh.Việc tôn vinh BMVN anh hùng kiểu như Vn sau 40 năm với KC chông Mỹ,60 năm với KC chống Pháp chỉ là việc vớt vát chút sĩ diện và là cái cớ để cơ quan mặt trận làm thành tích.Chồng con mất hết vì chiến tranh ,người ta đi bước nữa để có thể tiếp tục sống,tiếp tục chiến đấu chứ đâu biết rằng sau hàng chục năm đau khổ sẽ được hưởng vài ngay tôn vinh này nọ.Cứ nghe mãi những câu chuyện đau xót này lại thấy buồn và uất ức...
0 6268        Đề nghị các cấp lãnh đạo thay ngay mấy các máy "Lạnh" thành mấy cái máy "Sấy" tôi đảm bảo các đồng chí cán bộ đáng mến của chúng ta sẽ hiểu được nỗi khổ của người dân khi đi làm các giấy tờ thủ tục cá nhân và gia đình.
0 6269        Công ty tôi mới đi vào hoạt động từ đầu năm 2014, Thuế không cho xuất hóa đơn GTGT mà chỉ được xuất hóa đơn trực tiếp đầu ra (mỗi tháng phải đóng 3% trên tổng doanh thu hóa đơn xuất ra). Trong khi Công ty tôi đi mua gì cũng phải chịu thêm phần thuế GTGT 5% hoặc 10% mà không được khấu trừ lại đồng nào! Khó khăn chồng chất khó khăn. Tôi hỏi thì nhiều người nói do Thuế không quản lý được các doanh nghiệp ma xuất hóa đơn khống làm thất thu ngân sách Nhà nước nên dùng biện pháp này để "cảnh giác" với cả những người muốn làm ăn chân chính. Nhờ các anh chị phóng viên tìm hiểu và lên tiếng giùm chúng tôi!
0 6270        Cty chúng tôi được thành lập năm 2014 cũng cùng chung số phận như trên. Khi tham gia đấu thầu cung cấp hàng hóa cho đối tác thì bị loại ngay vòng gởi xe chỉ vì lý do xuất hóa đơn trực tiếp.
0 6271        Nên xem lại lãi phạt nộp chậm hay nói từ hoa mỹ hơn là tiền chậm nộp thuế. Hiện nay tỷ lệ này đang gần bằng tín dụng đen. Nợ dưới 90 ngày tương đương 18%/năm, nợ trên 90 ngày tương đương 21%/năm. Trong khi đó lãi suất ngân hàng hiện hành là 11-15%/năm. Doanh nghiệp muốn vay ngân hàng để kinh doanh càng khó, huống chi là vay để nộp thuế. \nTiền vay ngân hàng là phải dùng để kinh doanh sinh lãi để trả lãi vay và nợ gốc. Bộ Tài Chính phải xem xét lại tỷ lệ này, tốt nhất là hàng quý nên có một tỷ lệ phạt nộp chậm thích hợp hơn để khuyến khích người nộp thuế. Nói thật ra, phần lớn doanh nghiệp rất ngán ngại nợ thuế trừ khi bất khả kháng.
0 6272        Rất hoan nghênh bất cứ giải pháp mạnh mẽ hỗ trợ doanh nghiệp & người dân làm ăn đàng hoàng của Thủ tướng. Có 1 vấn đề nhức nhối ở VN nữa là người dân & doanh nghiệp có đất đai nhà cửa bị nhà nước thu hồi & do dự án treo nên nợ nần lãi mẹ đẻ lãi con. Mong Thủ tướng đề nghị NHNN xóa lãi trong những trường hợp nguyên nhân từ nhà nước trong chính sách thu hồi đất đai, cơ cấu lại thành trung dài hạn. Đất đai đang là điểm nghẽn lớn nên gỡ dần từng nút thắt.
0 6273        Đề nghị chính phủ chỉ đạo các ban ngành kiểm tra chặt chẽ các dự án, doanh nghiệp, cá nhân dùng thủ đoạn "tay không bắt giặc", hoặc "lấy mỡ nó rán nó" hiện nay lũng đoạn vốn ngân hàng. \n\nCần quyết liệt xóa bỏ các DN lập ra để làm bình phong cho các dự án ma. Hiện nay, theo chúng tôi quan sát thì các trường hợp này đã lợi dụng ỷ lại sự "quen biết" để xử lý nợ nần nhằm chối bỏ trách nhiệm với hành vi kinh doanh của họ.\n\nNhà nước cần cẩn thận và dứt khoát hơn.
0 6274        Bài viết hay thật nhưng chuyện nầy đâu phải được nói đến lần đầu nhưng càng nói thì hình như những người quản lý ngành xăng dầu và điện càng xem thường công luận.Báo chí với trách nhiệm và sức mạnh của ngòi bút trong tay mà nói còn không hiệu quả thì tiếng nói của người tiêu dùng có ra chi.Bộ Công Thương cũng là cơ quan hưởng lương từ tiền thuế của dân mà sao không bao giờ nghĩ tới người dân đã quá khó khăn rồi. Bộ Công Thương đâu phải là cơ quan cao nhất vậy thì ai có thể nói Bộ nầy nghe? Chuyện dài nhiều tập,nói mãi không hết thì biết làm sao ngoài chuyện chịu đựng nhưng chẳng hiểu chịu đưng đến bao giờ?
0 6275        Câu trả lời dễ ợt ! Đó là lợi ích nhóm.
0 6276        Cha và con, con làm " lãi " cha cũng được hưởng ? Con làm ăn lỗ thì cha có trách nhiệm không ? Nhưng mà lỗ sao được. Khi lỗ thì có cha bảo kê, cứ tăng gía. Độc quyền mà. Qua bài viết của Nguyên Hằng, tôi rất thấm thía nhưng không biết các vị ở Bộ Công Thương có bao giờ đọc báo không nhĩ !
0 6277        BẠN HẰNG ƠI BÀI VIẾT CỦA BẠN QUÁ HAY .ĐẰNG TRƯỚC ĐỘC QUYỀN , ĐẰNG SAU RÚT TIỀN THỎA MÁI
0 6278        Bài viết quá hay nhưng có "ai đó" muốn tiếp thu nó hay k đó mới là điều người dân luôn mong mỏi
0 6279        Bài viết hay quá
0 6280        Tác phẩm " Sống chết mặc bay " nó có giá trị muôn thuở tại Việt Nam chúng ta.
0 6281        Bài viết thật tuyệt vời,nó đã ngoáy trúng chỗ mà nhân dân đang rất quan tâm,muốn đất nước giàu mạnh thì phải minh bạch trong cạnh tranh,ngành điện của chúng ta là một ví dụ.Ở quê tôi (Quy nhơn-Bình đinh) ngành điện còn quá nhiều điều mà chúng tôi chưa thấy công khai minh bạch,họ thay đổi công tơ liên tụckhông thấy kèm theogiấy kiểm định chất lượng,Cứ mỗi lần thay là gia đình chúng tôi thanh toán vượt những tháng chưa thay,mặc dù toàn bộ đồ dùng bằng điện trong nhà không thay đổi,không sử dụng nhiều hơn trước..Sự độc quyền vừa đá bóng vừa thổi còi đã gây bức xúc mà từ lâu rồi nhân dân phải gánh chịu,mong sao Nhà nước có những cơ chế thật sự:Khách hàng là Thượng đế.
0 6282        Bài viết của bạn Hằng nên chuyển đến các kỳ họp của quốc hội Việt nam đọc nhằm triệt tiêu lợi ích nhóm mà ở đó họ chỉ biết cái lợi cho bản thân bất cần sự kém phát triển của đất nước , của dân tộc , chỉ có Quốc hội mới lo cho sự phát triển bền vững của đất nước và dân tộc
0 6283        Vấn đề bạn Hằng nêu tôi nghĩ các cơ quan chức năng biết rất rõ, nhưng họ có muốn làm không mới quan trọng
0 6284        đất nước ta " lạc hậu" đủ chuyện.
0 6285        Bạn Hằng nói đúng vào tâm lý của người dân bây giờ.
0 6286        Việc Philippines đưa đường chín đoạn (giờ là 10) ra tòa án Quốc tế và hành động cứng rắn bắt giữ ngư dân TQ đánh bắt trái phép xâm phạm chủ quyền, cùng với việc công khai nâng cấp trang bị, tập trận liên tiếp với Mỹ cho thấy rằng một nước nhỏ trước sức ép của một nước lớn vẫn có đủ khả năng đối đầu, kết quả thì còn phải xem nhưng "cứ đi sẽ có đường" chứ ngồi một chỗ thì đường đâu mà đi??
0 6287        Ngồi lên người thì ý kiến, bao nhiêu đó cũng ầm ĩ. Cuộc sống còn nhiều vấn đề để lo hơn các bác ạ.
0 6288        Sách là thầy. Ngồi trên đầu thầy, rõ ràng nên gọi 2 anh chị này bằng một từ, nói xin lỗi, là "mất dạy". Không có gì có thể biện minh cho hành động vô văn hóa đó. Vậy mà tác giả còn cố bào chữa cho hai người, bằng một "chiêu" lạ là quay sang đả kích những người phản đối hành động ấy, và gọi họ là những con bệnh lệch lạc tâm lý (?). Tác giả nên đi khám bác sĩ tâm lý thì đúng hơn...
0 6289        Xin gởi đến tác giả bài viết về thuyết bái vật của Marx, Thử hỏi : bàn thờ Tổ tiên, di ảnh của Ông, Bà, Cha Mẹ cũng chỉ là những vật do con người tạo ra thì chúng ta cũng có quyền ngồi lên ư ? Khi Marx nói điều này là ám chỉ vào sự lợi dụng vào Tín ngưỡng của một số lãnh tụ Tôn giáo chứ không nhất thiết suy diễn vào những lĩnh vực khác, làm mất đi tính nhân bản của con ngưởi. Thân mến Vũ minh Tân
0 6290        Ở đời tất cả từ đông đến tây tôi thấy phần đông nhà nào cũng có kệ để đựng sách, vở chứ không hề vất lay vất lặt dười nền nhà cả vì họ quý nó, chứ không bái vật như tác giả quy chụp. Tôn trọng ý kiến và văn phong của tác giả rất sâu sắc. Nhưng theo tôi nghĩ ở nhưng nước tư bản, chẳng hạn như người Mỹ họ mặc quần lót, quần đùi, váy, bikini...có in hình cờ hoa vậy họ "bái vật"ở chỗ nào. Ngược lại tác giả có thể làm điều đó ở Việtnam được không? Hãy nhìn vào thực tế hơn. Lấy một ví dụ khác, đến nhà một người quen và rồi bạn ngồi lên gối của họ, chủ nhà lên tiếng thì bạn cho là họ bái vật hả? Riêng tôi, cho đây là hành vi mất vệ sinh, chứ không phải là "bái vật". Trong trường hợp này, nó gây ra cái nhìn phản cảm cho ngưoi xem, cũng may nó chỉ là ảnh chụp hậu trường, mục đích PR? Nhưng Lê Hoàng và cô hoa hậu này quên mất câu ngạn ngữ " ăn trông nối ngồi trông hướng " của người Việt ta mà ra nông nỗi này. Thôi thì phàm ở đời, ai cũng mắc phải sai lầm, quan trong hơn chúng ta biết được sai đế sửa mới thật đáng quý.
0 6291        sách chỉ là giấy in chữ..mình kê lót đít ngồi học bài hoài,..học xong cuốn nào lót đít ngồi.. lấy cuốn khác từ dưới đít lót lên học tiếp..vậy mà thi đâu đỗ đấy
0 6292        Sách được ví như tri thức của con người. Do đó ai đó ngồi lên cuốn sách nhằm truyền đạt đến người khác một thông điệp là họ xem thường tri thức nhân loại thì tôi cho rằng người đó sự hiểu biết còn kém . Tôi được biết người trong cuộc không có ý này và đã đính chính . Sự phản biện trong thời gia vừa qua đâu có liên quan gì đến căn bệnh sùng bái vật ( sách ) hay bệnh lệch lạc tình dục như tác giả Thiên Lương trình bày. Đã vậy tác giả còn cẩn thận đưa ra phương pháp điều trị bệnh. Tác giả Thiên Lương đã bị lạc đề. Chúc tác giả vui vẻ !
0 6293        Tôi cảm giác là có rất ít người chịu đọc thật kỹ bài viết rất hay này của Thiên Lương, và ngẫm nghĩ thấu đáo để hiểu hết những ẩn ý sâu xa cũng như lập luận khoa học của ông ấy. Thật đáng tiếc cho các bạn!
0 6294        Hình ảnh phản cảm đã rõ ràng, dùng nhiều chữ để giải thích hay ngụy biện cho hành động, tác giả bài báo này đang phân tích sự giống nhau giữa con Cáo và con Gà. Con tôi đi học mà để quăn mép vở là bị nhắc nhở, nhiều lần tái phạm là bị đánh đòn, với lối suy nghĩ như vậy thì nên tìm hang trên núi mà ở ẩn, vì chẳng làm được gì tốt đẹp cho xã hội đâu.
0 6295        Tôi tin chắc chắn rằng những con người trên không xứng đáng để được ngồi trên sách trong bất cứ hoàn cảnh nào, lại càng không tin sự khai minh của họ trong triết luận nào cà: sự trơ trẽn.
0 6296        Tôi xin các anh chị đang bái vật giáo ở đây, đọc mà buồn cười quá thể. Các anh chị yêu sách thế mà sao thị trường sách VN, thói quen đọc sách của người VN vẫn ẹ nhất nhì thế giới thế nhỉ? Hay các anh chị chỉ đang minh chứng cho quan điểm trong bài này của tác giả Thiên Lương là đúng? Hay các anh chị đang cố gồng lên để chống lại một sự thật không cần che đậy? Tôi nghĩ chúng ta nên đọc kỹ bài này, tự chiêm nghiệm theo cách nhìn khoa học và logic thay vì cứ đi nói những câu tán dương sách vô thưởng vô phạt, hay hung hăng phản bác quan điểm của tác giả bài này bằng những luận cứ ngắn ngủi, thứ luận cứ càng làm cho tôi thấy luận điểm của Thiên Lương về chuyện này quá đúng!
0 6297        Giữa một người biết tôn trọng (khác với tôn sùng) sách và coi thường sách thì văn hóa và trình độ "con người" giữa họ khác xa rồi. Bàn cải nhiều làm gì phải không quý vị ?
0 6298        Ngồi lên sách là ngồi lên sự thông minh và trí tuệ của chính mình, nhất là với những người có học lại hay thuyết giảng về văn hóa hay ít ra cũng xúc phạm tới tác giả của những cuốn sách đó dù cuốn sách đó có nội dung xấu tốt ra sao đó là điều tối kị trừ những người không có điều kiện ăn học, kém hiểu biết. Thế nào gọi là Văn hóa Sách? hỏi Ông Lê Hoàng và người đẹp chân dài trả lời ra sao? nếu thấy sai sao không góp ý hay đấu tranh với đạo diễn và nhà tổ chức bằng thái độ của những người có học vấn và có sự hiểu biết cao như mình.
0 6299        Vũ Soái - Thái Bình : Ngày tôi còn nhỏ đi học việc ngồi lên sách là việc cấm kỵ . Nhiều khi đi học ôn tập ngoài gốc cây cùng không dám lấy sách mà ngồi. Chưa biết sách ấy là sách gì nhưng khái niệm chung Sách là trí thức. Nhưng một đạo diễn có tên tuổi, một hoa hậu mang nét đẹp của dân tộc mà ngồi lên sách thì không có trí thức và không nên bình luận gì thì hơn.
0 6300        Cái này gọi là thừa cá tính nhưng thiếu văn hóa & đạo đức!
0 6301        Sách mang đến cho chúng ta nhiều giá trị (trong đó có kiến thức). Việc trân trọng sách là điều nên làm.
0 6302        Kính gời bạn Thiên Lương, Mỗi một vật có một chức năng riêng, không thể dùng sách để kê chân ghế. Điều này theo tôi là sai hoàn toàn và không nên bao biện. Sau khi kê xong liệu sách có còn dùng để đọc được không ? Những người dùng sách để kê ghế liệu họ đã đọc hay sẽ đọc những quyển sách tội nghiệp này ? Tôi tôn trọng sách vì nó mang đến cho tôi tri thức, tôi trân quý nó và sử dụng nó đúng chức năng và tôi tin rằng sẽ có người khác còn cần nó và sẽ đọc nó. Do đó tôi không bao giờ dùng sách mà tôi đã lựa chọn, bỏ tiền ra mua để kê ghế. Tôi coi thường những người coi thường sách. Tôi không coi thường Thiên Lương vì tôi biết bạn không coi thường sách, tại sao lại viết quan điểm của bạn dựa trên quan điểm của người khác ? Liệu có chắc là bạn dựa trên điều hoàn toàn đúng đắn không ?
0 6303        Cô gái nói, khi đến đây ghế đã được kê sẵn nên cứ vào ngồi, không nhìn xuống dưới...? Nếu dưới ghế đó có 4 con rắn hổ thì làm sao nhỉ?
0 6304        Sách là sách, thông tin là thông tin. Cứ đem lòng ngưỡng mộ một cuốn sách bất kỳ, rồi là sợ hãi, không dám ngồi lên nó, thì thành ra mê muội quá rồi. Chẳng khác gì một bệnh nhân tâm thần đi thờ cúng cái USB hay cái iphone. Quan điểm của tác giả bài viết này rất logic và tỉnh táo, đừng nghĩ Marx đã lạc hậu, nhiều tư tưởng Triết học của ông vẫn rọi sáng con đường phát triển của nhân loại đấy.
0 6305        Giả sử như mấy cuốn sách dùng để lót ghế ngồi đó là loại sách ngôn tình nhảm nhí rẻ tiền, hay là loại sách phản động, thậm chí mang tính... khiêu dâm... thì mọi người sẽ phản ứng như thế nào nhỉ???
0 6306        Cái bàn thờ nhà ông là một vật vô tri vô giác, do con người tạo ra. Vậy thì để triệt tiêu "bái vật giáo" bằng cách lôi bàn thờ ra khỏi nhà, mời một số người ngồi lên?
0 6307        Tôi cảm thấy buồn khi đọc nhiều comment ngây thơ và đúng là chứa đựng nhiều ẩn ức rất... Frued! Các bạn cố gắng tư duy xa hơn tầm mắt mình một chút đi, sao các bạn không chịu hiểu nhiều hơn, đọc nhiều hơn để biết rằng chuyện nhìn vậy mà thực ra chẳng đến mức nghiêm trọng như các bạn đang quy kết đâu. Các bạn có biết những tư duy tương tự đã là một thành tố góp phần vào việc VN trở thành nước đứng gần bét trong bảng xếp hạng các quốc gia đáng sống trên thế giới không? Tôi tâm đắc với bài của Thiên Lương và cũng tự thấy hơi xấu hổ vì ban đầu đã có chung bức xúc giống các bạn, nhưng bức xúc đó tại vì tôi chả thích anh đạo diễn tài ít lời nhiều như Lê Hoàng thôi!
0 6308        Sách là tri thức của nhân loại,dù nó có cũ hay không sử dụng nữa người ta vẫn trân trọng để trên tủ hay là kệ sách.Chỉ có những người không có ý thức mới lấy sách thay cục gạch
0 6309        Có cái gì đó không ổn. Tác giả viết "...cái gọi là trí thức Việt nam..." làm người đọc bị hẩng. Tôi chưa đọc Ông Marx nói đến cái điều tác giả viết nhưng theo cách hiểu thông thường của người Việt thì sách cần được tôn trọng theo truyền thống. Tác giả có thể lý luận theo cách Ông Marx đã viết nhưng cái cách đưa sách ngồi như vậy người Việt không nhìn được. Xin hãy theo truyền thống dù có vẻ rất cổ.
0 6310        Nếu chỉ thảo luận về một khía cạnh thì e rằng chưa đầy đủ và dễ đẩy việc đi xa . thiết nghĩ qua sách người đọc cảm được cái gì mới là quan trọng , thà ngồi lên sách nhưng đọc ,hiểu sách còn hơn là bày sách cho đẹp nhưng không bao giờ đọc , sách là để đọc , còn ghế là để ngồi . " Vô tình, Tạm" ngồi thì không sao .đọc sách thấy hay lại giữ gìn cho người sau đọc tiếp thì càng tốt
0 6311        Đồng ý với quan điểm của tác giả bài viết, tôi cho là nhiều người u mê đến mức không thấy ranh giới giữa sách/kiến thức, con người/hàng hóa, vật chất/tinh thần, tôn giáo/mê tín dị đoan, nói chung thật đáng thương cho họ. Sách là giấy in được đóng lại cho đẹp mà thôi, thích thì ngồi lên, đốt đi, đem lau chùi,... làm gì cũng được, nó đâu phải mồ mả thần linh gì để đội lên đầu mà thờ?
0 6312        Bài viết rất hay, hiếm khi gặp một bài báo súc tích, thông minh, biện chứng khoa học như vậy, tất nhiên nó gặp nhiều ý kiến phản đối vì cách tiếp cận vấn đê quá thẳng thắn. Nói một cách nghiêm túc thì vấn đề này không thể trình bày cho giới bình dân hiểu được, nó cần một không gian học thuật và uyên bác hơn.
0 6313        Tôi thấy ghê sợ mấy người tôn thờ sách đến mức không dám ngồi lên sách, họ có sự cực đoan và mù quáng của những kẻ cuồng tín. Sách chỉ là giấy có in chữ thôi, có là gì đâu mà phải coi chúng như những linh vật để trên bàn thờ gia tiên như vậy?
0 6314        Rất thích câu kết bài: "Còn chúng ta, trong khi chờ đợi giấc mơ của Marx thành hiện thực, thì ít nhất cũng đừng để mình thành một bệnh nhân của ông bác sĩ thành Viên kia!" Những bài viết thế này thật sự có giá trị, rất mong được đọc những bài trí tuệ và lập luận vững chắc, khoa học, không bầy đàn như thế này trên báo chí.
0 6315        Người có học coi sách là đại diện của tri thức , sách là văn hóa , là thánh hiền , là cái để người khác nhìn vào đánh giá sự thông thái của người sở hửu ... Bởi thế sách là "của quý" cho nên người ta đã chẳng nói : Trên đời có 3 thứ đừng nên cho mượn , đó là : thứ nhất là : SÁCH thứ nhì : XE thứ ba : VỢ ... Ba thứ này mà cho mượn thì khó ai đem trả lại nguyên vẹn đàng hoàng ...; Và rõ ràng sách là được đề cao hơn hết .
0 6316        Tôi thấy những người "ném đá" chuyện ngồi lên sách làm nghiêm trọng vấn đề theo một kiểu, tác giả bài này lại làm nghiêm trọng vấn đề theo một kiểu khác, và hơi "hàm hồ" khi dẫn cả Marx, Freud một cách khiên cưỡng và quá mức. Tôi dám chắc là Marx và Freud những người trí thức phương Tây đúng nghĩa không nghĩ rằng sẽ có ngày có người vận dụng học thuyết của mình để cho rằng sách cũng có thể là đối tượng để "bái vật", là biểu tượng của một ẩn ức tình dục.
0 6317        Người Mỹ còn may cờ thành quần áo lót cho các cô gái mặc thì sao? Đúng là mấy người dân ít học lại rất hay quan trọng hóa những vật dụng hàng ngày. Thật đáng sợ cho sự mê muội và cuồng tín của những người sùng bái hàng hóa.
0 6318        Nhiều bạn hiểu sai ý tác giả quá. Ở cuốn Kapital, Quyển 1 - Chương 1 do Marx viêt như sau: Sản phẩm lao động - những vật dụng như một cái váy, tấm vải gai, lúa mì, sắt v.v., là những giá trị, những định lượng giá trị và đại để là hàng hóa - là những đặc tính mà tất nhiên chúng chỉ có được trong sự lưu hành của chúng ta mà không phải trong tự nhiên / thiên nhiên như đặc tính nặng, để giữ ấm và để ăn. Vì vậy tôi cũng đồng tình với bài viết﻿ về giá trị của những cuốn sách là sách thứ lưu giữ và chia sẻ thông tin. Và theo định nghĩa này của Marx thì ta vẫn có thể ngồi lên chúng mặc dù có tôn trọng giá trị lưu giữ thông tin của nó đến mấy. Bởi ko phân biệt được những giá trị khác nhau của những vật dụng đó nên người ta mới tôn thờ nó quá mức, việc này chỉ là một biểu hiện nhỏ trong vô vàn biểu hiện của việc tôn thờ sai lệch khác trong XH Việt nam hiện nay. Khi quá đáng quá thể thì nó thành bệnh tâm lí và cần phải điều trị. Còn Freud, nhắc đến ông là nhắc đến tình dục, một việc ko liên quan đến sách nhưng nó liên quan đến chứng bái vật của Marx mà ông có nhắc đến trong các bệnh tâm lý tình dục lêch lạc mà ông nghiên cứu. Chính vì dư luận lên án một cách thiếu đúng đắn khi Lê Hoàng và cô hoa hậu kia khi họ ngồi lên sách nên mới có bài viết khá sâu sắc này. Nó cho thấy một thực trạng XH Việt Nam nhầm lẫn giữa các khái niệm, các giá trị. SÁCH vẫn là SÁCH và việc ngồi lên nó ko có một ý nghĩa gì là tôn trọng hay ko tôn trọng SÁCH cả. Với tôi, đó chỉ là cách bài trí sân khấu của VTV ko hơn ko kém.
0 6319        Từ nay đừng trưng cái mặt lên hình mà phán linh tinh nữa là được!
0 6320        Nếu là sách đen , sách xấu thì ngồi lên vô tư , ai nói gì. Ngôi lên sách hay để sách lên đầu có khác gì nhau, ai dám nói anh để sách lên đầu thì anh là người có văn hóa ?
0 6321        Tôi đọc rất nhiều ý kiến bình luận về vấn đề ngồi trên sách và qua đó đã phát hiện ở VN ta còn rất nhiều người không có vốn văn hóa dân tộc. Dân tộc ta vốn hiếu học, trọng sách (sách ở đây được ta hiểu là tinh hoa quí báu của lớp người trước truyền lại cho thế hệ sau) nên cứ nhìn thấy sách thì ta lập tức liên tưởng đến những cái hay, cái đẹp. Đó là văn hóa VN. Nên cứ thấy ngồi lên sách thì phản cảm, vô văn hóa. Đơn giản vậy thôi, không cần lấy thuyết gì đó cao siêu ở phương Tây mà hiểu vấn đề này ở VN. Ai không tin thì cứ thử lấy sách ngồi lên ở mọi nơi (không biết là sách gì) thì đa số người dân mình nhìn khác liền.
0 6322        Đồng ý với quan điểm của tác giả bài viết này. Nhiều người lệch lạc tâm lý, thành ra không còn phân biệt được các khái niệm, họ nhầm lẫn giữa sách và tri thức, nên nhiều khi họ thờ sách mà lại coi khinh tri thức. Vậy mới là vấn nạn của giới trí thức nhà mình đó.
0 6323        Có lẽ hầu hết những người có ý kiến phản ứng Thiên Lương ở bài viết này đã, đang nhầm lẫn về những điều tác giả viết liên quan đến Lê Hoàng, cô hoa hậu và Max; và nếu thế Quý vị cũng như Lê Hoàng, cô hoa hậu cũng đều thuộc đối tượng" lệch lạc tâm lí cần điều trị" ngay và luôn. Cám ơn tác giả Thiên Lương về bài viết và cách thức đề cập vấn đề đầy hàm ý.
0 6324        Bài viết quá hay, cần nhìn nhận vấn đề một cách biện chứng khoa học như thế này, chứ đừng cảm tính, thấy gì cũng chê bai.
0 6325        Phải nói là đọc các tranh luận thấy nhiều người chậm hiểu thật ấy. Người ta đã giải thích rõ là sách chỉ là vật chứa đựng thông tin, hệt như TV, máy tính,... nếu cứ thờ phụng sách vở một cách mù quáng như thế thì chẳng lẽ cũng không được ngồi lên TV hay máy tính hay sao? Không được bẻ gẫy đĩa CD hay vứt Usb vào sọt rác hay sao? Quả là tác giả bài báo nói rất đúng, những người tôn thờ sách bị một lệch lạc tâm lý cần điều trị.
0 6326        Bài viết hơi nặng so với độc giả ít học, do đã vận dụng một số khái niệm Triết học phức tạp mà không nhiều người hiểu. Nhưng nói chung các vấn đề xã hội cần được soi rọi dưới quan điểm Triết học thì mới rõ ràng được, và đám đông sẽ không chỉ phán xét sự vật hiện tượng dựa trên bản năng. Rất trân trọng cố gắng của nhà báo, mặc dù đây có thể là liệu pháp sốc với một bộ phận dân chúng nhưng vẫn hết sức cần thiết cho họ để có thể có những nhận thức tốt hơn.
0 6327        Những kẻ làm... văn hóa, sao lại... vô văn hóa đến thế!
0 6328        Ông Thiên Lương này nói mà tức anh ách ! Tôi không học cao học nhiều, nhưng chỉ hiểu một vấn đề nhỏ thôi là cha mẹ tôi ngày nhỏ tốn mồ hôi nước mắt để nuôi tôi ăn học, mua cho tôi sách để đọc từ mồ hôi nước mắt đó. Vậy mà ông Thiên Lương này nói câu ->> :""Như vậy, hình ảnh những cuốn sách bị phụ nữ ngồi lên sẽ có thể gây khoái cảm đặc biệt cho một số bệnh nhân nam giới, do chúng ở vị trí gần với các cơ quan sinh dục nữ nhất, như chúng ta đã thấy trong trường hợp nổi tiếng được nhắc đến ở đầu bài viết này."" ->>Tôi thấy chả có liên quan gì tới hình ảnh hai kẻ học cao biết rộng đó ngồi lên đống mồ hôi nước mắt và trí tuệ của nhân loại mà tán phét cả.
0 6329        Xin hỏi tác giả vài câu hỏi. 1/ Việc làm của Lê Hoàng - Triệu Thị Hà là đúng hay là sai? 2/ Cách xử lý của hai người này như thế nào sau khi vụ việc xảy ra là như thế nào? Xin nêu ra một số luận điểm: 1. Chức năng của sách chắc chắn không phải là để lót ghế. Ở góc hậu trường, các ông bà đó không nên làm như vậy, dù không có ai thấy đi nữa. Sách báo in ấn ở nước ta không phải đã được các nhà xuất bản kiểm định nội dung đó sao, sách đó không phải hàng triệu người đang đọc đó sao? Làm như vậy hoặc là chửi thẳng vào các ông bà đó, chửi thẳng người viết sách, chửi thẳng vào những người đang đọc sách, chửi cái xã hội đó hoặc là vô tình hoặc là họ ngu ngốc. Dẫu sách có viết sai thì cũng nên dùng ngôn từ văn minh để họ sửa chữa, dẫu có vô tình xin lỗi công chúng, cách hành xử như vậy tại sao không làm? Các ông bà đó trong xã hội này được gọi là đạo diễn, hoa hậu; gọi là có ảnh hưởng nhất định xã hội thì càng không nên làm những hành vi sai trái. 2. Thái độ của Lê Hoàng (một người không còn trẻ) sau khi dư luận lên tiếng là gì? Đó là tôi không làm gì sai, mà họ là người sai. Những lời ngụy biện, lừa dối như vậy là không thể chấp nhận. Một việc làm không nói lên con người nhưng là tấm gương xấu cho thế hệ trẻ, tạo nên thói quen lệ xấu trong xã hội. Những việc sai trái dù là nhỏ nhất cũng phải được sửa chữa chứ không phải ngụy biện lấp liếm. Việc làm như vậy chỉ khiến cho người dân tức giận. 3. Xin thưa là không có ai đi tôn thờ vật chất. Những suy nghĩ của Marx áp dụng vào tình huống này e là không đúng. Ai cũng biết sách có giá trị chứa đựng tri thức, tư tưởng không chỉ riêng của tác giả mà còn là của xã hội đó, là văn hóa. Sách có thể cải biến con người. Người ta nghĩ đến sách với suy nghĩ trân trọng như vậy thì không có gì sai. Tại sao các anh trân trọng đặt ảnh tổ tiên của mình trên bàn thờ để quỳ lạy? Các anh có khi nào lấy ảnh lãnh tụ của mình để lót ghế chăng? Páp-lốp đã thí nghiệm phản xạ có điều kiện với chó chúng ta điều biết nhưng ở đây Marx ngây thơ liên hệ với người thì thật buồn cười vì chúng ta hơn loài vật ở chỗ có hệ thần kinh phát triển, thường dùng hiểu biết và lí trí của mình điều tiết phản xạ. Liên đới ngây thơ với tình dục cũng thật buồn cười. 4. Sẵn đây, về tình dục, xin thưa là con cháu của Marx đang có vấn đề, hằng ngày cứ phơi các món trên báo đài đó thôi, nhưng lại tự lừa dối mình là sao này sao nọ, các nhà hảo tâm, nhà đạo đức học mà thực tế là chả có cái sất gì cả. Góp phần hậu quả là con cháu của Marx có tỉ lệ phá thai thuộc loại cao nhất thế giới. Còn mỗi cá nhân có thủ dâm thì cũng chẳng hại đến ai, đó là lương thiện; hơn là hồng hộc như con chó chạy rông làm chuyện bậy bạ lung tung vô trách nhiệm đến nỗi nỡ giết hại những đứa con đang tượng hình của mình, chổng mông cho người ta nạo. Cái dã man nhẫn
0 6330        không biết những cuốn sách đó là của những tác giả nào, nếu có của bạn trong đó thì bạn nghĩ như thế nào, thật là một điều tệ hại
0 6331        một chữ cũng thầy nữa chữ cũng là thầy.
0 6332        các cụ nói "ăn trông nồi, ngồi trông hướng", chẳng Lê Hoàng không biết câu đó sao, hay là lại trò đánh bóng đây.
0 6333        Xã hội phát triển thì con người sẽ văn minh hơn, nhân bản hơn, ít sùng bái hàng hóa hơn. Công nghệ phát triển cũng sẽ làm cho các công cụ lao động, các thiết bị cũ trở nên lạc hậu. Bill Gates từng nói rằng ông sẽ kết thúc sứ mệnh của sách giấy trước khi ông chết bằng các máy tính và máy đọc ebook. Chuyện đó cũng đang dấn dần thành hiện thực. Đừng bám vào kỷ niệm riêng về một món hàng hóa nào đó mà quên đi giá trị sử dụng thật sự của chúng. Sách rõ ràng chỉ là món hàng mà thôi, và nó đang mất dần thị trường, chắc chắn sẽ có ngày nó rơi vào hố rác lịch sử mà thôi.
0 6334        Dù nói cách nào thì hình ảnh trên là sai hoàn toàn. Nó để cho người nhìn vào thấy sự thấp kém của người ngồi. Dù rằng không có những qui định bắt buộc, nhưng trong cuộc sống cần phải biết hiểu đúng hay sai ! Tôi có một chuyện như sau : " Nhà tôi mua một bọc trái cây để cúng ông bà tổ tiên, nhưng khi về đến nhà thì lại vô ý đến mức để bọc trái cây đó lên ghế ngồi. Có thể trái cây đó trên xe trê đường đi vận chuyển nằm dưới gầm hay có người nằm lên hoặc bước qua. Nhưng đó là chuyện khuất mắt.
0 6335        Bài viết chẳng có liên quan gì đến chuyện ngồi lên sách cả!
0 6336        Các Bác ko thích cái ảnh thì nói không thích, đừng nâng cao quan điểm quá thế giới người ta cười cho. Cô Emma điển viên đóng trong Chúa tể Chiếc Nhẫn có hình ngồi chồm hỗm lên sách mà vẫn được mời làm đại sứ Liên Hiệp Quốc kia kìa. Thế giới người ta có truyền thống đọc sách gấp mấy lần mình mà người ta có phán xét chuyện ngồi lên sách đâu. Đừng nhỏ nhen mãi thế các Bác ơi :(
0 6337        Nhắc đến luận triết học, thế giới quan, nhân sinh quan, tôi nhớ đến học thuyết Nho giáo về "chính danh", ý nói đến mình ở cương vị nào thì nên làm đúng cương vị đó, mình tên gọi gì thì nên đặt mình đúng tên gọi đó mà hành xử. Các bạn à, sách là tri thức, thể hiện tâm huyết, sự cống hiến của tác giả, mà sách chỉ là sách, đúng vậy, nhưng sách là để xem, để đọc, nghiên cứu chứ đâu phải để kê ghế ngồi. Đây là một công dụng khác của sách sao, thế thì sách phải in chữ làm gì, chỉ cần tập hợp đóng giấy lại thôi!
0 6338        Con người khác con vật ở chỗ hành động không chỉ có ý nghĩa của chính nó, hành động còn có ý nghĩa biểu tượng.
0 6339        Tôi nghĩ chứng bái vật giáo nói chung và bái thư nói riêng chỉ phổ biến ở các nước nghèo nàn lạc hậu dân trí thấp, ở các nước văn minh họ ít quan tâm đến chuyện anh đi xe gì, mặc đồ gì,... sách giấy hiện nay cũng ít ai quan tâm đâu, phần lớn đọc trên máy tính, ipad, kindle,... Dân mình bị ám ảnh cái thời sách là của hiếm nên vẫn cứ mê sách giấy đến mức thờ phụng chúng, rất là kém hiểu biết. Cứ thế này rồi dân mình sẽ thờ cả iphone, ipad, kindle nữa thì chết mất. Nhưng sau này đất nước sẽ khá lên và dân trí sẽ nâng cao dần, tệ nạn sùng bái sách này sẽ mất đi thôi.
0 6340        Bài viết rất thú vị, nó đã giúp tôi nhìn nhận vấn đề sâu hơn, đa chiều hơn, và thấy được những lý giải khác về các vấn đề khác trong cuộc sống. Tuy nhiên, tác giả bài viết cần phân tích sâu hơn về áp dụng lý thuyết của Freud vào vấn đề này, tại sao nó lại làm cho nhiều người phẫn nộ đến thế?
0 6341        Hành động "phi" văn hóa của những người được coi là "có" văn hóa... Thật xót xa !!!
0 6342        Đừng đem luận điểm của Marx mà quy chụp các quan điểm phê phán của các độc giả. Nhân vật trong ảnh là những con người văn hóa mà ngồi trên sách là không chấp nhận được dù họ không phải là người kê sách.
0 6343        Tôi thấy người cần điều trị ở đây là THIÊN LƯƠNG tác giả bài viết .
0 6344        anh không bái vật hả Thiên Lương,anh có biết luật nhân quả không ?anh khinh thường vật chất thì sau này anh biết rồi đấy,vật chất sẽ khinh thường anh,anh ngập trong tiền vàng nhưng anh sẽ không có chỗ xài đâu.vài lời khuyên gửi đến anh TL ạ !!!!
0 6345        Thiên Lương chỉ đọc sách triết học duy vật biện chứng của mấy tiền bối thôi, thử hỏi nhà anh ấy có lấy triết học của cụ M ra kê chân bàn chân tủ không ? Đọc bài viết mà bực, theo ông này thì cứ dựa theo triết học mà ông dẫn chứng thì sách chả là cái gì cả, có dùng đề chùi ..., dán diều, dạy học đều như nhau tất. Suy nghĩ như ông này dân mình sẽ ngu hóa hết. Có người phải nhịn ăn mua sách, có người phải nhịn mặc mua sách, có bao nhiêu người mua sách cũ để đọc, có bao nhiêu tiệm sách cũ ở SG ? Tôi không sùng bái vật gì hết nhưng tôi thấy quý sách. Một cuốn sách từ khi được viết ra tới khi bạn cầm trên tay để đọc có bao nhiêu công sức của bao nhiêu người trong đó, tác giả, biên tập, ... có ai tham gia viết sách, làm sách lại chấp nhận cái cách đối sử với sách như vậy ? Bài vậy mà vẫn được khen, lại cho là thâm thúy, vậy những người đó đừng mua giấy vệ sinh khi nào trong nhà còn sách nhé.
0 6346        Tôi nhớ một bức ảnh ở Trung quốc : 1 cô gái trẻ ngồi lên đầu 1 tượng Phật với vẻ khoái trá. Chắc cô gái suy nghĩ theo tác giả bài viết là bức tượng cũng chỉ là một ... cục đất !
0 6347        Quyển nào hay thì đọc, quyển nào dở thì vứt. Kê ghế là còn may đó.
0 6348        Hành động phản cảm thế mà còn cố thanh minh sao ông Lê Hoàng!
0 6349        Cãi nhau làm gì ? Cách tân, hiện đại hay trò câu like rẻ tiền ,phản cảm thì đầy nhưng những người được gọi là "trí thức " thực hiện 1 chương trình "trí thức" xem ra ý thức và nhận thức cũng tầm thường. Mấy quyển sách không hơn gì viên gạch ,thì người sử dụng nó cũng chẳng hơn gì. Hô hào 1 nền văn hóa đọc sao thấy quá mỉa mai .
0 6350        Kiến thức được truyền từ sách,có người coi sách là thầy,là kho kiến thức vô tận,vậy mà Lê Hoàng và cô gái nọ đã ngồi trên mớ sách ấy,trông thật thô thiển và kệch cỡm làm sao,không coi trọng sách thì làm sao có được kiến thức từ sách,họ chỉ nhởn nhơ trên các phương tiện thông tin đại chúng bằng cái ăn mặc thời trang và những danh hiệu có được bằng sự lầm của người khác mà thôi.
0 6351        Hãy tưởng tượng xem, ông Lê Hoàng vào trường quay và đạo diễn hô: Quay...cắt...thấp quá, lấy gì kê thêm ở dưới. Có thể chỉ là những cuốn sách nội bộ vớ vẩn đã hết đát. Và ông Lê Hoàng cũng cười cho qua chuyện vì khuôn hình chỉ cắt ngang ngực. Vậy mà dân mạng làm ầm ĩ. Và phần lớn hô hào rằng "tớ quý sách...lắm lắm!". Trong khi chả mấy khi họ đọc sách. Vậy, tóm lại là dân mạng chỉ hùa theo đám đông và quá rãnh việc.
0 6352        Cần nhận thức được sự khác biệt giữa sách và tri thức. Nếu như không phân biệt nổi sự khác nhau giữa 2 cái đó thì không thể hiểu nổi bài viết này đâu. Các cuộc tranh luận sẽ không đi đến đâu cả nếu như các bên tham gia tranh luận nói bằng các ngôn ngữ khác nhau và có trình độ cao thấp quá khác biệt.
0 6353        Tôi rất đồng ý với quan điểm này. Các bạn nên phân biệt sách và tri thức. Sự ào ạt phản đối hình ảnh trên không đúng là kiểu adua đám đông và thể hiện những ám ảnh rất không bình thường ư? Vì các bạn không hiểu cảm giác bất bình của mình là vì sao, thì đấy, Frued hay Marx đã lý giải từ rất lâu căn nguyên này và bây giờ Thiên Lương dẫn chứng ra để giúp chúng ta nhận thức hành vi. Cảm ơn tác giả Thiên Lương!
0 6354        Đồng ý với quan điểm của tác giả bài viết. Tôn sùng một thứ hàng hóa do chính chúng ta tạo ra thì quả thât có vấn đề về tâm lý. Nói cho cùng thì sách chỉ là hàng hóa mà thôi, hiện nay một cái máy tính chứa được cả một thư viện, vậy ta cũng không được ngồi lên máy tính hay sao?
0 6355        Không hiểu tác giả muốn nói gì? Có gì liên quan giữa việc nhiều người thấy không ổn khi anh ngồi lên trên những quyển sách trước công chúng đến cái gọi là bái vật giáo, đến Marx và Freud? Chúng ta sống với các biểu tượng, có nhiều biểu tượng có tính cá biệt, có nhiều biểu tượng chung cho cộng đồng. Biểu tượng (symbol) không nhất thiết phải là một ám ảnh (obsession). Nếu cần chúng ta có thể đốt sách để nấu ăn, thậm chí, nói xin lỗi, dùng để đi vệ sinh...Nhưng nếu không cần thì hoàn toàn không nên, thế thôi. Một người phản bác chuyện ngồi trên sách, hoàn toàn không phải là một người bái vật giáo hay bị ẩn ức gì cả. Họ có một quan niệm về văn hóa đơn giản: nói chung, nên tôn trọng một quyển sách.
0 6356        dù là quan điểm nào thì khách quan má nói hình ảnh đó cũng không hề đẹp mắt.mọi thứ nói sau sự việc chỉ là sự bao biên mà thôi.
0 6357        từ ngàn xưa người không ăn học muốn kê một cái ghế người ta cố tìm gạch , gỗ để kê...chư bao giờ thấy dùng đến sách vỡ dù đó là những loại sách rẻ tiền. Bởi có một giá trị của nó không thể dùng tùy tiện được. Trong cuộc sống chính tôi cũng như nhiều người trong chúng ta đây có thể ngồi trên sách nhưng không phải ngồi phô diễn trước công chúng như thế này. Dù biết rằng đấy là một chương trình được dựng sẳn ông Lê Hòng và một hoa hậu phải chịu, Thữ hỏi nều để hai cái ghế đẩu hay đòn kê thấp lè tè quí vị có chịu không? Vấn đề này rỏ ràng là tùy tiện xem thường sách vở phía tổ chức, còn phía diễn giả là coi thường sách vở và khán giả. Xin đặt vấn đề triết học của một số bạn viện dẫn ra đây để bảo vệ tôi cho là không đúng, trước giờ không ai dùng sách vở để kê ghế cả. Câu chuyện này tôi thấy còn tệ hơn cô bé lấy trộm sách nữa kia!
0 6358        Nhưng mà cũng có rất nhiều cuốn sách đáng để ngồi lên lắm....
0 6359        Sách có nhiều loại : Có loại thì đáng đội ở trên đầu , có loại thì nên để ở dưới chân.....
0 6360        Những học sinh giỏi chưa bao giờ ngồi lên sách, thậm chí họ cố giữ sách không có quăn góc, nếp gấp.
0 6361        Hãy để các nhà viết sách có ý kiến thêm. Tôi thì không thể chấp nhận được hình ảnh này, đây là phương tiện truyền thông, mỗi lời nói và việc làm đều phải cân nhắc. Ông Lê Hoàng và Hoa hậu các dân tộc Triệu Thị Hà có thông điệp gì không....?
0 6362        Ngoài việc trách ông Lê Hoàng và cô gái kia, chúng ta cũng phải trách các nhà quản lý đã cho phát sóng.
0 6363        Thật đáng buồn cho sự cuồng tín của một số người với sách giấy, họ đã quá lạc hậu với thời cuộc rồi, hiện nay có vô số thiết bị hiển thị và lưu trữ thông tin tốt hơn sách.
0 6364        Cái ông dịch giả này nói năng cao siêu quá , không hiểu được , ông này chắc là siêu đại học giả ! Chỉ đơn giản sách chứa đựng tri thức nhân loại , là kho tàng kiến thức . Ai thích đọc sách thì đương nhiên quý sách , đã quý sách thì nâng niu , trân trọng sách , không ai đối xử như vậy với cái mình yêu quý cả .
0 6365        Bài viết rất chuẩn, những người tôn thờ sách giấy thực ra nhầm lẫn giữa thông tin và một dụng cụ để lưu trữ thông tin. Sách cũng y như máy tính mà thôi, còn kém xa máy tịnh về mọi mặt, vậy có ai thắc mắc khi ngồi lên máy tính không? Nên suy nghĩ lành mạnh và có logic chứ đừng mê muội nữa như những người thờ cúng sách nữa.
0 6366        Tôi thông cảm cho bạn. Bạn đọc phản đối việc 2 nhân vật có tiếng tăm trong xã hội mà " vô tình" ngồi trên đống sách- một biểu tượng của Tri thức và Văn hóa. thế thôi, nói chung vì họ vô tình không cố ý ta không nên trách họ, nhưng nếu có văn hóa thì không nên lặp lại việc này. làm sao bạn đỗ ĐH được nhỉ ? nếu bạn không đưa lên sát mặt đọc cái mà bạn " lót đít hàng ngày" Tôi tin chắc bạn cũng chỉ ăn bám kẻ khác sau này mà thôi.
0 6367        Cái này cần được xem xét trên ít nhất là 2 góc : Quan điểm văn hóa hiện tại và nhận thức của chính người tham gia. Nếu là 1 anh nông dân lên nhận đôi bò thì hoàn toàn chấp nhận được vì anh ta không hề để ý, còn với người có học thì phải xem lại.
0 6368        Trong xã hội, trong đời sống còn có nhiều điều quan trọng hơn để bận tâm. Tôi nghỉ đây là chứng bệnh quá khích vì kém hiểu biết. Không chỉ riêng có sách mà họ tỏ thái độ quá khích. Trong các forum ở VN, thí dụ forum nhiếp ảnh. Đa số các hội viên vào đó để khoe khoang máy móc, dụng cụ. Nếu có ai đó chê loại máy mà họ đang dùng, dù là nói đúng, họ cũng xúm vào chưởi "hội đồng"! Còn các vấn đề liên quan đến nghệ thuật thì họ lơ là! Họ không chịu hiểu là cái máy chỉ là công cụ giúp ta làm việc. Tóm lại, thưc tế họ chỉ muốn khoe khoang cái tôi của mình thôi. Con gà muốn khoe khoang cái tôi thì phải gáy to.
0 6369        Có lẽ thông điệp của người chụp ảnh muốn nói rằng con người sẽ ở một tầm cao hơn nếu mọi suy nghĩ và hành động được dựa trên trên tri thức của nhân loại chăng? Theo tôi cũng đừng nên vội nghĩ tấm ảnh này là xem thường hoặc coi thường sách..
0 6370        Tôi nghĩ Anh Lê Hoàng và chị Triệu Thị Hà nên có lời trần tình từ đáy lòng mình với những ai đã xem bức ảnh mà anh Hoàng và chị Hà ngồi trên sách. Tôi đã đọc lời giải thích của Anh Chị nhưng thấy không thỏa đáng. Đọc bài viết "Từ chuyện Lê Hoàng ngồi lên sách, đến lệch lạc tâm lý cần điều trị?" tôi có một vài ý kiến: Theo quan niệm của số đông người trong xã hội chúng ta hiện nay, SÁCH LÀ THẦY và SÁCH GỐI ĐẦU GIƯỜNG vậy mà Anh và Chị lại ngồi lên sách được sao?. Nếu bức ảnh được đăng trong một tạp chí Khoa học (Khoa học Tự nhiên hoặc Khoa học Xã hội và Nhân văn) thì có lẽ không ai có ý kiến gì. Theo quan niệm dân dã thì Đạo đức là hành vi của một người được hầu hết những người trong cộng đồng chấp nhận. Vậy việc ngồi lên sách của Anh Chị có được hầu hết chúng ta chấp nhận hay không? tôi tin là không.
0 6371        Không nên và không thể đánh đồng sách với trí thức, đĩa CD với âm nhạc, một cái là vật chứa thông tin, một cái là thông tin, chỉ có những kẻ bị sùng bái hàng hóa mới nhầm lẫn giữa những khái niệm cơ bản này. Một cuốn sách do chính tay bố mẹ của ai đó viết sẽ có giá trị thiêng liêng với chính anh ta, nhưng nếu anh ta cho là tất cả các cuốn sách khác đều thiêng liêng với tất cả mọi người thì rõ ràng là anh ta đã bị lệch lạc tâm lý, và cần phải đưa đi điều trị.
0 6372        Nhìn hình thấy sốc!
0 6373        Điều tôi muốn nói với tác giả bài báo này là: Nếu bạn có con nhỏ, bạn sẽ không muốn cho con phải thấy cái cảnh này và chắc chắn bạn khó mà giải thích cho con hiểu được theo kiểu bái vật hay lệch lạc hay gì gì cao siêu. Fidel Castro nói: "Hãy nhìn cách một dân tộc cư xử với trẻ em và sách, bạn sẽ biết họ là một dân tộc như thế nào!" Hãy nghĩ đến lớp trẻ, hãy nghĩ đến những niềm tin trong sáng, dù nó có một chút ngây thơ, dù bạn muốn gọi nó là bái vật hay gì nữa... Đó là cái gốc bền vững cho đạo đức và luân lý của xã hội. Đừng lôi Freud và Marx ra đây, tội hai ông này!
0 6374        Tôi chưa đọc Marx nhiều, nhưng tôi nghĩ nếu phê phán bài này thì các bạn phải đọc kỹ Marx đã. Còn việc ngồi lên sách chẳng chứng tỏ là mất dạy đâu, nếu mất dạy thì người ta đã chả được mời lên truyền hình thế. Phê phán người khác dễ lắm, suy nghĩ và thử đọc các hiện tượng khác trên thế giới họ nói thế nào, mới làm mình lớn hơn được.
0 6375        Phải nhớ rằng sách là tượng trưng cho trí thức ! Xin hỏi tác giả một câu nhé. Có thể ngồi lên một tượng Phật để chụp hình được không ? Với lý do là tượng Phật chẳng qua được làm bằng đất hoặc thạch cao !!!
0 6376        Nói sách là thành quả của trí tuệ , vậy lấy sách làm cái kê ghế để ngồi khác nào xen thường trí tuệ.
0 6377        Mỗi vấn đề đều có hai mặt. Bái vật cuốn sách đem lại cho con người sự tôn trọng tri thức. Điều này không có tác hại gì cả. Trong khi đó mặt kia bái vật một hàng hóa nhằm đem lại kích thích tình dục lại gây ra tác hại to lớn về tâm sinh lý. Không thể đánh đồng 2 mặt này với nhau để đều điều trị được. Bài viết còn chưa đi sâu vào vấn đề và dễ gây hiểu nhầm khi viết không rõ rang mạch lạc.
0 6378        Anh Hoàng cần gì đánh bóng.
0 6379        Những người ngồi lên sách thì đừng nên đọc sách.
0 6380        Thông điệp : Sẽ vững vàng khi ngồi trên nền tảng của tri thức .
0 6381        Chuyện không lớn mà làm cho xã hội bất đồng sâu sắc quá nhỉ? Có cần phải thần thánh hóa món hàng sách đến mức thế không? Và sách với báo khác gì nhau không, những người ủng hộ việc tôn sùng sách thì có tôn sùng báo hay không? Thật nhiều câu hỏi khó trả lời.
0 6382        Thế nếu ngồi lên một đống sách báo khiêu dâm thì sao nhỉ?
0 6383        Sách đọc đang hiếm khán giả , Lê Hoàng là người có nhiều bài viết trên báo và sách , với hình ảnh này chắc chắn tôi sẽ không thèm nhìn qua những bài viết hay quyển sách nào có tên Lê Hoàng !
0 6384        Nói như thế tức là Thiên Lương không "bái vật" chứ gì ? Vậy xin hỏi Thiên Lương có một chiếc nhẫn vàng nào không ? Nếu có chắc bạn cũng không coi trọng nó, cho rằng nó không "có sức mạnh phi thường và có quyền lực mạnh hơn các vật khác" và có thể vứt nó dễ dàng, đúng Không ??? Và khi bạn vứt nó ở đâu cho tôi biết để tôi có thể tìm thấy nó nhé ! Thành thật cám ơn bạn trước !!!!!
0 6385        Tóm lại là ông học cao thiên lương đề nghị chữa trị chứng bệnh "bái vật" cho tất cả cư dân mạng đã phản đối ông LH, hay cần phải chữa bệnh cho ông LH và chính ông học cao ? chả hiểu bài này nhằm muc đích gì ? căn bệnh trừu tượng, cao siêu mà ông đề cập chả liên quan gì và không đủ "đô" để chống chế cho cái sự cẩu thả, ngớ ngẫn của cả nhà đài và ông LH !
0 6386        tôi không hỉu được điều bạn nói, sách là sự truyền thụ lại kiến thức của thế hệ trước để lại cho thế hệ sau về khoa học, hay kinh nghiệm sống. đóa là sự tri ân với thế hệ đi trước .Và tôi không thấy marc noi đên điều như bận nói. chưa kể đến nho giáo và lễ nghĩa.
0 6387        Sao mà các ông các bà suy diễn ghê thế. Cái này là do Ekíp hiện trường vô ý kê để camera lấy góc cho tiện thôi. Bản thân Lê Hoàng và khách mời chắc cũng không để ý. Nâng quan điểm rồi suy diễn và áp đặt.
0 6388        Mình chỉ muốn nói là: sách là để đọc chứ không phải đem ra kê bàn ghế. Trong cuộc sống "bình dị" hằng ngày, khi bàn ghế bị chênh, người ta có thể dùng bất cứ vật gì để kê vào cho bàn ghế không bị chênh. Thậm chí, ta có thể dùng nó để chùi ..., nhưng những hành động như thế không ai đi kể hay đi "trình diễn" cho người ta xem. Ở một show truyền hình, đài truyền hình không phải "cẩu thả" đến mức lấy cả chồng sách, đây là một hành động cố tình dùng sai giá trị và công dụng của sách và xem thường người xem. Hành động này nếu còn dung túng, đế lúc nào đó sách sẽ được đem ra chùi ... và trình diễn trên màn ảnh nhỏ.
0 6389        Lan Anh: chúng tôi đang rất hâm mộ Lê Hoàng, mà xem hình ảnh trên thì thấy hơi buồn vì Lê Hoàng ngồi trên ghế kê lên những chồng sách, dù sao thì rất khó coi.
0 6390        Từ khi con người sản xuất ra được giấy đến khi có sách , thì sách đã được cả thế giới công nhận nó là biểu tượng của kho tàng tri thức của nhân loại , nó mang tính duy trì , kế thừa ,lưu trữ và truyền lại cho thế hệ sau kho tàng kiến thức quí giá , trên nền tảng đó xã hội càng ngày càng phát triển , quan niệm này đến nay vẫn chưa thay đổi vì vẫn chưa có một biểu tượng nào mới có thể thay thế nó được , nên mọi sự chà đạp , dẫm ngồi , coi thường nó đều bị xã hội lên án , trừ những người chưa từng đọc sách vì mù chữ nên không hiểu giá trị mà nó lưu ẩn trong nó !
0 6391        Cái gì là "bái vật" hay "bái vật giáo" với tôi có vẽ cao siêu quá,bài viết chứng minh tác giả là người học cao , đọc sách nhiều... Tôi xin hỏi :sau khi đocj xong một cuốn sách Ông, Bà sẻ làm gì với cuố sách đó? Để nó trên bàn ,cất vào tủ ,ném vào gầm giường hay thùng rác.
0 6392        Tôi biết có quóc gia sáng kiến làm các ghế đá công cộng gióng như những trang sách mở để mọi người ngồi vào và họ coi rằng như vậy là để cổ súy cho phong trào đọc sách. Tuy nhiên văn hóa VN và phương đông nói chung vẫn chưa thể chấp nhận hiện tượng này. Nói chung nếu một thói quen hay một nếp nghĩ đã quen thuộc đến mức trở thành văn hóa và ít nhiều nó hướng hành vi con người đến điều tốt thì chúng ta nên tôn trọng nó, câu nói"Ở đâu âu đó" là vậy mà.
0 6393        Bài viết theo tôi là hay và thâm thúy khác xa ý hiểu một số bạn. Còn đa số chỉ thấy hình ảnh của chương trình là chưa được (phản cảm). Mà theo văn hóa Việt rất phản cảm./.
0 6394        Tôi xin nói thêm ý kiến rằng: Tư Bản là Chủ nghĩa thực dụng. Bài viết của tác giả hoàn toàn đúng nhưng lại không phản ánh hết được mọi khía cạnh của vấn đề. Con người sống luôn có 2 vấn đề tồn tại song song là vật chất và ý thức, hay nói cách khác là những vật chất thực tế ta kiểm soát được và vấn đề tâm linh. Bài biết phản ánh chính xác vấn đề sách, oto, gạch, đá... là những thứ con người tạo ra, tạo ra được thì có thể vứt bỏ được, làm gì cũng được. Nhưng, sự tôn trọng, niềm tin là ý thức chứ không phải là vật chất. Sách là vật chất tồn tại cho ta sử dụng nhưng nếu không có sự tôn trọng sách, không có niềm tin vào những thứ ghi bên trong sách thì sẽ ra sao. Một người đọc sách giúp cho họ kiếm ra tiền, mở ra được một thế giới mới mà lại coi sách như gạch, đá, thích thì ngồi lên thì cái thế giới người đó tạo ra cũng chỉ như gạch đá, cái thế giới đó chỉ để vứt đi mà thôi. Đó là còn chưa kể đến sự tôn trọng với người đã viết ra những cuốn sách đó.
0 6395        Hình ảnh hơi dung tục và thô thiển thôi
0 6396        Không ai nói ôm sách rồi chữ ngấm vào người, nhưng nhà tổ chức mà ko có ghế ngồi cho thích hợp sao gọi là tổ chức, sao gọi là sự kiện. Đâu phải trời mưa bất chợt khiến phải lấy bịch nilon chụp lên đầu.
0 6397        Hình ảnh không dung tục, nhưng thực sự khó coi cũng như không chấp nhận được.
0 6398        Nếu lý luận như thiên lương thì các bộ phận trong cơ thể chỗ nào chả là da thịt sao có chỗ cứ phải dấu nó đi? Thiên lương có biết S.Freud còn nhận định con người ngày càng trở nên sa dọa hơn không? Phải chăng xã hội ta đã phát triển đến mức " SA ĐỌA" như S.Freud nhận đinh?
0 6399        Sự quy chụp những người quý sách là theo bái vật giáo có lẻ quá gượng ép và lệch lạc; theo tôi nnhững người quý sách không phải họ củng quý cả loại sách báo tầm phào, kiêu dâm; xin hỏi tác giả bài viết về bái vật giáo có khi nào lạy bàn thờ có ảnh ông / bà / cha / mẹ mình không; lúc đó không lẻ lúc đó là sự sùng bái tờ giấy !?...
0 6400        Xin đừng dùng lời lẽ hùng biện để biện minh cho các sai lầm đến tệ hại của một số cá nhân có chút danh tiếng trên các diễn đàn. Khi người ta ngồi trên sách chắc không phải vô tình mà là có ý nào đó, chẳng hạn để làm mình nổi lên chẳng hạn? nhưng cái cách làm nổi như thé này quả rất đáng chê trách vì nó xúc phạm người trí thức, những người tạo ra các sách này cũng chỉ là để làm lót chỗ ngồi cho các cá nhân được gọi là các "sao" mà thôi?!
0 6401        Lê hoàng ngồi lên sách ,thế rồi những quyển sách của Lê hoàng cũng có người ngồi lên
0 6402        Ôi, bài viết này có thể rất hay nhưng nên chăng chỉ nên đăng ở tạp chí chuyên ngành mà thôi.
0 6403        Người ta nói "sách gối đầu giường" chứ chả ai đem sách "lót đít ngồi". Những phường xem sách như giấy chùi đít thường là bọn vô học, bọn nầy lại hay lên TV "triết lí" dạy đời nghe bắt ói! Truyền thống hiếu học, tôn sư trọng đạo của VN đang bị coi thường, cho nên dễ hiểu ngoài xã hội con giết cha mẹ, ông bà, trò đánh thầy, phim tục, nhạc tục, nhạc "cứt trâu"... tràn lan!
0 6404        Lê Hoàng toàn ném đá người khác, bây giờ bị ném đá lại Hoàng thấy sao? Tưởng thế nào?????
0 6405        chỉ vì chân dài...mang giày quá cao....
0 6406        Dù là sách, báo gì đi chăng nữa cũng không nên ngồi trên nó, kể cả đã xem, đã đọc, đã nhận định đúng sai, hay dỡ ... nếu ai cũng vứt đi thì làm gì còn có các văn tự, sách báo, bản đồ ngày xưa để làm căn cứ pháp lý về chủ quyền biển Đông.
0 6407        Mình thì thấy mấy cuốn sách đem lại một sự sinh động cho khuôn hình về mặt mỹ thuật @#@
0 6408        Cái mày màu trắng-xanh gắn đèn xanh đèn đỏ chớp nháy cho vui mắt chứ không hề có tác dụng khám bệnh gì ráo à? Lại thêm trò lừa bịp móc túi người bệnh của mấy phòng khám bất nhân, táng tận lương tâm!
0 6409        Hậu quả của sự quản lí lỏng lẻo và cấp phép bừa bãi .Dân tình đã nghèo còn nghèo thêm ,tiền mất tật mang .Nên điều tra làm rõ và xử lí nghiêm minh cá nhân , cơ quan nào đã tiếp tay cho loại phòng khám này .
0 6410        Cách đây 1 tháng em có dẫn nhỏ bạn đi khám tại Bệnh Viện Đa Khoa Thế Giới và được chẩn đoán là bệnh phụ khoa. Sau đó được bác sĩ tiến hành điều trị bảy ngày liên tiếp bằng truyền dịch và nằm máy giống như hình ảnh trên, nào là bác sĩ kêu nằm sóng ngắn chiếu hồng quang mỗi ngày nằm vậy tốn 4 triệu đồng/ngày. Bạn em kêu nằm trên đó không có cảm giác gì hết nhưng để hết bệnh vẫn cố theo.
0 6411        Tiền mất tật mang .khổ thân
0 6412        vậy mới thấy vì sao cán bộ y tế Kontum không dám ý kiến. thực ra đó là một vấn đề nhỏ trong thực trạng y tế tại kontum, kính mong các báo có nhiều bài như thế này hơn.
0 6413        Cho đến nay chúng ta có thể khẳng định chứ không còn nghi ngờ gì, đó là mọi sự "giúp đỡ" của TQ trong quá khứ với Việt Nam đều gắn với những toan tính hèn hạ, bẩn thỉu nhất: thôn tính Việt Nam hoặc biến Việt Nam thành vật tế thần của Trung Quốc mà thôi.
0 6414        Tóm lại là kiện. Không kiện nói nhiều cũng vô ích thôi.
0 6415        Chính xác 1000% là Trung quốc chưa bao giờ từ bỏ ý đồ xâm lược Việt Nam .Mọi sự giúp đỡ , những lời nói đẹp của Trung quốc chỉ nhằm làm yếu Việt Nam ,buộc Việt Nam lệ thuộc cả về kinh tế chính trị và tiến tới thôn tính Việt NAM .Nên nhớ Pôn Pốt (sản phẩm tàn bạo của Tàu).Nay Nga không còn như trước (mặc dù Nga vẫn tốt hơn vạn lần Trung quốc ) .VN còn quá yếu về tiềm lực nên cần phải hợp tác chặt với Mỹ , Nhật , Ấn , Hàn , Philipin , Úc , Malaisia , cần phải kiện ngay Trung quốc ra Tòa .VN phải sẵn sàng đương đầu với Trung quốc dù biết rằng chiến tranh là tai họa.Với Trung quốc chỉ có mạnh được yếu thua , không có lý lẽ gì hết.VN tôn trọng dân trung quốc chứ không cần tôn trọng chính quyền trung quốc .Hãy chấp nhận đau 1 lần để mạnh hơn .
0 6416        Với Tập cận Bình thì khái niệm gen và bản chất là khác nhau, nhưng với toàn thể Thế giới nhân loại thì thời đại nào Trung Hoa cũng luôn muốn thôn tính các nước lân bang để thành chủ quyền của mình. Xa xưa thì nhiều vô kể còn cận đại thì có Tây Tạng, Nội Mông Tân Cương, Bang Anuchai Pradesh (Ấn Độ),..Đặc biệt là các nước Tây Tạng, Nội Mông, Tân Cương đều có nền Văn hóa từ ngàn đời rất khác biệt với Trung Hoa , nhưng nhà cầm quyền Trung Quốc vẫn nói rằng đây vốn dĩ là đất Trung Quốc mới lạ đời chứ!
0 6417        "Trung Quốc chưa bao giờ từ bỏ ý đồ xâm lược Việt Nam". Điều này nhân dân ta và cả thế giới đều nhìn thấy vậy chúng ta còn chờ gì nữa mà chưa kiện TQ ra tòa án QT. Họ chưa bao giờ nghĩ đến tình"hữu nghị,láng giềng". Họ chỉ luôn chờ cơ hội "có thể" là đánh cướp nước ta thì có nên xem họ là bạn bè không? Cho dù họ có lớn mạnh cỡ nào nhưng với ý chí của toàn dân tộc, Chúng Ta Sẽ Thắng.Tôi tin là mãi mãi sẽ như thế!
0 6418        Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai. Láng giềng tốt, Bạn bè tốt, Đồng chí tốt, Đối tác tốt. Núi liền núi, Sông liền sông. Môi hở, răng lạnh. Tất cả có nghĩa là gì: giàn khoan 981.
0 6419        Nhà cầm quyền Trung Quốc chưa bao giờ từ bỏ dã tâm xâm lược Việt Nam là một thực tế lịch sử. Xưa kia, các triều đại Trung Hoa đã xua quân đi xâm chiếm Đại Việt, gây ra biết bao cảnh thương tâm: người dân Đại Việt phải khốn cùng vì hành động tàn bạo của đội quân Trung Hoa xâm lược, người lính Trung Hoa cũng phải chấp nhận những cái chết đau lòng, xương phơi đầy nội, máu chảy thành sông ... Thế nhưng nhà cầm quyền Trung Quốc xưa nay vẫn chưa bao giờ từ bỏ mộng xâm lược Việt Nam. Phải làm cho người dân Trung Quốc và nhân loại tiến bộ trên toàn thế giới thấy rõ dã tâm xâm lược của nhà cầm quyền Trung Quốc để lên án chúng.
0 6420        "Thoát Trung" là cụm từ mà một số báo chí, trang mạng nói đến trong những ngày gần đây. nên hiểu là thoát khỏi ảnh hưởng của họ. Ta không có quyền chọn láng giềng nhưng có quyền chọn bè bạn. Là người dân Việt không thể không đau lòng trước âm mưu phá hoại của con buôn Tàu đối với bà con nông dân ta (các vụ mua chè Yên bái, thu gom đỉa, móng trâu,.....); không thể không phiền lòng khi ngôn ngữ gốc Hoa được dùng trong báo chí thay cho các từ có gốc Việt đã có; không thể không tức mắt khi đèn lồng Tàu lòe loẹt treo khắp phố phường, công sở, chùa chiền Việt,.. Không thể không tức giận khi có tờ báo của Trung Quốc công khai lộ rõ ý định của giới lãnh đạo TQ muốn "bắt Việt nam phụ thuộc vào kinh tế, văn hóa"
0 6421        Tiến Sĩ nói đúng lắm. Tôi chẳng bao giờ quên câu MỘT NGÀN NĂM ĐÔ HỘ GIẶC TÀU.... Đó là câu phải luôn nằm lòng trong người Việt ta để luôn cảnh giác và đấu tranh với Trung Quốc tới cùng.
0 6422        Đồng ý với nhận xét của TS Phạm Bích San nhân dân lúc này ít quan tâm hơn về Biển Đông vì lúc nào truyền thông cũng đưa tin hằng ngày tàu ta bị tàu TQ đâm bao nhiêu lần, các lực lượng của ta nhẫn nại, và có người dân rất bình thường lại không muốn xem tin tức nói về Biển Đông vì thái độ của ta không làm gì khác hơn mà Tq ngày càng lấn tới với nhiều giàn khoan và manh động hung hăng hơn.
0 6423        Thời chiến tranh chống Mỹ, Trung Quốc giúp Việt nam không phải vì lòng tốt, không phải vì ý thức hệ mà là gì sợ một Việt Nam thống nhất chịu ảnh hưởng và là đồng minh của Mỹ nằm sát nách Trung Quốc. Nếu là coi trọng ý thức hệ thì Trung Quốc sẽ không chiếm Hoàng Sa và ngày nay cũng không xâm lược lãnh hải của Việt Nam
0 6424        Cần tăng cường tuyên truyền giáo dục về ý thức bảo vệ chủ quyền lãnh thổ trên bộ, trên biển: từ bắc vào nam, từ đông sang tây. Trung Quốc không từ bỏ âm mưu tấn công Việt Nam từ mọi phía. Ví dụ như Cam Pu Chia chúng dùng chiêu bài lấy quân Pon pốt tấn công Việt Nam. Nhà nước cần có chủ trương sâu rộng và kế hoạch cho giáo dục, tuyên truyền trong nhân dân, học sinh, sinh viên thế hệ tương lai bảo vệ đất nước.
0 6425        Bây giờ đã là thế kỷ 21. Chúng ta đang sống trong một thế giới không có chuyện nước lớn muốn xâm chiếm nước bé là chiếm. Nhớ lại những năm cuối thế kỷ 20. Khi Iraq đưa quân xâm chiếm Kuwait muốn biến Kuwait thành một tỉnh của Iraq và hậu quả là quân đội và chế độ ở Iraq bị hai mươi mấy quốc gia đánh cho tơi tả. Nay chuyện của Việt Nam. Trung Quốc phải từ bỏ ngay suy nghĩ lỗi thời là xâm chiếm một Việt Nam có chủ quyền và được thế giới công nhận nếu không muốn như Iraq của thế kỹ trước. Tuy nhiên, chính sách không liên kết của Việt Nam cũng có cái yếu, nói như Thủ tướng Nhật Shinso Abe : Không một quốc gia nào có được hòa bình nếu không liên kết. Việt Nam cần một liên minh quân sự nhưng không đánh mất chủ quyền. Khi Việt Nam đã có liên minh quân sự, Trung Quốc sẽ dè dặt hơn trong hành động lấn át. Việt Nam vẫn nên có kế hoạch tự chủ trong việc chống xâm chiếm và liên minh quân sự như thêm một hành động hổ trợ như cung cấp khí tài, nguồn lực, hổ trợ trong tác chiến tầm xa và những có được những kế hoạch dài lâu để giảm sự hung hăng của Trung Quốc.
0 6426        Tôi thấy cả thế giới ủng hộ Việt Nam ta kiện TQ ra tòa án quốc tế . Sao ta lại chần chừ, không làm gấp, cơ hội ủng hộ ta mà.
0 6427        Trung Quốc chưa bao giờ từ bỏ ý đồ xâm lược Việt Nam nhưng Việt Nam cững chưa bao giờ quên sự độ hộ của giặt Tàu và sự bánh trướng xâm lăng của Bắc Kinh. Dù là một quốc gia nhỏ nhưng Việt Nam chưa bao giờ khuất phục trước một cường quốc nào có ý xâm lược thống trị Việt Nam.Cho dù ngàn năm trước hay mãi mãi về sau Trung Quốc cũng không bao giờ thống trị được Việt Nam. Người Việt Nam có đủ ý chí và nghị lực, có sức mạnh đoàn kết dân tộc ,Việt Nam sẽ tồn tại phát triển mạnh mẽ bên cạnh cạnh các quốc gia khác và kể cả Trung Quốc.
0 6428        Để nuôi mộng thôn tính Việt Nam, chính quyền Trung Quốc đã dùng tất cả các biện pháp có thể ( từ lịch sử, văn hóa, chính trị,....).Việt Nam không thể thay đổi biên giới, nghĩ là không thể " thoát Trung" theo nghĩa đen nhưng hoàn toàn có thể " thoát Trung" theo nghĩa bóng. Muốn vậy, đầu tiên phải tự thoát khỏi lối tư duy của chính bản thân mình. Tôi ủng hộ quan điểm của TS Phạm Bích San
0 6429        Tóm lại nhà nước Việt nam phải nhanh chóng khởi kiện ngay Trung Quốc ra tòa án quốc tế. không thể chần chờ thêm được nữa...Ta có chính nghĩa, có hậu thuẩn quốc tế sao còn chần chờ hoài vậy? Nhà nước cần mở ngay "hội nghị Diên Hồng" về mặt pháp lý cho tất cả nhân sĩ trí thức cùng tham gia..Nói hoài mà không làm sẽ làm nhân dân thêm nhục chí..Phải làm ngay thôi..
0 6430        Nói kiện là phải kiện sự phi lý của đường lưỡi bò; kiện để đòi lại Hoàng Sa và các đảo thuộc Trường Sa bị Trung Quốc xâm chiếm. Nếu kiện vụ giàn khoan cũng chỉ để thế giới thấy rõ bộ mặt bành trướng xâm lược của Trung Quốc mà thôi vì chừng nào Trung Quốc vẫn cố tình nhận vơ Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam thì lúc ta sắp kiện chúng sẽ giả vờ hết thời gian thăm dò để rút (nghĩa là hủy chứng cứ) và khi ta thôi kiện chúng lại kéo giàn khoan ra. Hãy tập trung vào hai việc bên trên.
0 6431        Nội tình Trung Quốc như căn bệnh ung thư mâu thuẫn dân tộc và tham nhũng tràn lan, đối ngoại thì cường quyền, bạo lực và hà hiếp lân bang... Cường quốc gì mà lạ lùng thế. Cường quốc này có sức khỏe trường tồn không? VĂN KIM KHANH
0 6432        Bành trướng, xâm lược các nước lân bang là gen của người TQ. Thuốc đặc trị : Liên minh lại buộc gen phải luôn luôn lặn.
0 6433        Bây giờ mới thấm thía lời dạy của Bác: "Chúng ta thà hy sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước, nhất định không chịu làm nô lệ"
0 6434        Khi lịch sử nước ta đang được ghi lại dưới dạng truyền thuyết( truyện Thánh Gióng) thì đã xuất hiện bọn giặc phương Bắc và từ đó đến nay, qua hàng ngàn năm, những anh hùng lỗi lạc của dân tộc Việt Nam cũng xuất hiện từ trong cuộc chiến đấu chống lại giặc phương Bắc, có triều đại nào lên mà bọn Tàu không xâm lấn nước ta? Thời hiện đại, chúng còn âm mưu thâm độc hơn nữa, máu của dân tộc Việt đã đổ nhiều, có nhiều bài học quý giá được rút ra, tuy nhiên bài học về âm mưu của Triệu Đà, Trọng Thủy làm vua Thục mất nước có lẽ là bài học sâu sắc nhất. Trung Quốc luôn là kẻ gian xảo, thâm độc, tham lam. Đừng gọi TQ là cường quốc vì bản chất nó là một kẻ tráo trở, môt cường quốc ngoài là nước lớn mạnh ra còn phải quang minh chính đại trong mọi mặt, nên gọi TQ là nước lớn!
0 6435        Hoàn toàn đồng ý với bài báo. Đã bao đời nay TQ luôn có ý đồ xâm chiếm các quốc gia nhỏ lân cận trong đó có VN. Và hiện nay, nguy cơ này ngày càng hiển hiện. Nếu chúng ta không kiên quyết thì sau Hoàng Sa sẽ là Trường Sa và....Tuy nhiên lịch sử của dân tộc đã chứng minh, khi chúng ta đoàn kết trên dưới một lòng thì bọn xâm lược ngoại bang không làm gì được. Như vậy cần phải hết sức củng cố khối đại đoàn kết dân tộc. Mà để củng cố khối đại đoàn kết dân tộc thì phải làm được việc loại bỏ" bầy sâu" đang phá hoại đất nước như Chủ Tĩch nước đã từng phát biểu. Thời điểm này là cơ hội vàng cho chúng ta loại bỏ "bầy sâu" này và vì thế phải tận dụng.
0 6436        Cần phải nhắc lại bài "Hịch tướng sỹ" của Hưng Đạo Vương Trần Quốc Tuấn để răn dạy người đời ! Hơn lúc nào hết lúc này phải toàn tâm toàn ý lo giữ gìn biên cương, lãnh thổ chứ đừng tranh nhau mà vun vén cho cá nhân, gia đình và lợi ích nhóm.
0 6437        đồng ý với nhận định mưu toan xâm lược Việt Nam là bản chất của Trung Quốc. Xin nói thêm, Việt Nam là bức tường hòa bình cho các nước Đông Nam Á trước họa xâm lăng của Trung Quốc, quá khứ, hiện tại và cả tương lai.
0 6438        Phải không ngừng tuyên truyền thật nhiều bằng tiếng TQ cho người dân yêu chuộng hòa bình của TQ hiểu được sự thật về chủ quyền biển đảo của VN, đây là một đối tượng đông đảo cần được hướng đến và để cho họ phải xấu hổ về hành động xâm lược của nhà cầm quyền Bắc kinh. Ngoài ra dùng tiếng Anh và các ngôn ngữ phổ biến khác nữa để người dân trên TG đứng về chính nghĩa của VN, không được quên sức mạnh của thông tin là rất lớn trong cuộc chiến.
0 6439        Không chỉ xâm lược Việt Nam mà tất cả láng giềng trên cạn, trên biển đều bị TQ xâm lược, lúc ngấm ngầm, khi công khai!
0 6440        Gửi Patriod và những người đồng quan điểm: kiện là cả Biển Đông trong đó có Hoàng Sa, Trường Sa ... chứ đâu chỉ mỗi chuyện giàn khoan đâu nhỉ? Bạn thử xem hiện Philipines họ kiện Trung Quốc về điều gì. Nếu như bạn nói thì đã giàn khoan nào vào Philippines đâu mà nước này lại kiện người ta! Nhân đây chúng ta cũng cảnh giác với TQ. Họ có người gài khắp nơi, và chắc chắn có mặt trong giới bạn đọc!
0 6441        Mọi vấn đề có 2 mặt.
0 6442        Mong các ý kiến phát biểu trong hội nghị nầy sẽ là quan điểm mới của chính phủ về tình hình biển Đông . Đúng như bài báo nói :" Đầu tháng 5 vừa qua khi TQ kéo giàn khoan Hải Dương-981 vào vùng biển của Việt Nam, người dân cực kỳ quan tâm đến vấn đề chủ quyền nhưng đến nay sau gần hai tháng mặc dù vẫn quan tâm nhưng sự đòi hỏi đã khác. Nếu báo chí chỉ đưa tin hằng ngày tàu ta bị tàu TQ đâm bao nhiêu lần, các lực lượng của nhẫn nại, kiên trì... thì số người quan tâm sẽ dần ít đi”, TS San nói.( Hết trích) Chúng ta sẽ phải đối phó như thế nào với từng giai đoạn thích hợp , chứ không phải sự nhẫn nại , mềm dẻo đem lại một kết quả tốt cho tình hình hiện nay .
0 6443        Không một kẻ thù nào mạnh được hơn Việt Nam cả. Chúng ta 90 triệu dân là một khối thép, không thể tách rời. Đất nước cha ông để lại là thiêng liêng, bất khả xâm phạm.
0 6444        Thời cơ giàn khoan 981 nhằm cướp biển cướp tài nguyên của ta đã mở với nhà cầm quyền Bắc Kinh!
0 6445        Ngoài truyền thông đa phương tiện còn phải đa ngôn ngữ. Đặc biệt là tiếng Anh!
0 6446        Tại sao chúng ta cứ nói Trung Quốc là 1 nước lớn, 1 nước xiêu cường quốc làm cho họ tự đắc vỗ ngực, thực tế không phải như vậy. chính người dân họ tự phong là Trung Quốc thì ta cứ gọi là 1 nước bình thường nếu không thì người ta đặt lại tên là nước Đại Quốc. thực tế đó là 1 nước trung quốc về kinh tế, diện tích lãnh thổ, vị trí lãnh thổ, phong cách làm người v.v. riêng chỉ có dân số là Đại Quốc thôi, chính đông dân sinh đẻ bừa bãi nên sinh ra bành tướng dẫn đến đất nước luôn ở mức trung Quốc
0 6447        Tổng Bí thư Trung quốc Tập Cận Bình luôn tuyên bố Trong máu và huyết quản người Trung quốc không có chủ nghĩa bá quyền, mà chỉ có "Trỗi dậy hòa bình". Nhưng hãy xem cách họ hành xử nhiều năm qua đã cho thấy điều đó là hoàn toàn dối trá. Họ luôn tham vọng là trung tâm thế giới, là "đại ca" như một đồng minh đã tung hô. Vì vậy họ luôn có những hành vi nước lới đối với các nước lân bang và trịch thượng với các nước khác trên thế giới, điều này đã được chứng minh qua hàng ngàn năm nay. Đã vậy họ còn luôn kích động và nhồi nhét vào đầu các thế hệ người Trung quốc chủ nghĩa hẹp hòi dân tộc qua các giáo trình dạy học từ cấp thấp đến đại học. Gần đây nhất, Tập Cận Bình còn hô hào nhân dân Trung quốc và quân đội phải tiếp tục xâm lấn để “bảo vệ lãnh thổ”. Thật nực cười khi đường lưỡi bò (của đầu con bò) lại được hình thành một cách dễ dàng đến thế. Các nhà lãnh đạo Trung quốc qua các thời kỳ đã bị nhiễm một căn bệnh ngàn đời và di căn từ đời này đến đời khác, đó là bệnh bá quyền nước lớn. Ôi buồn lắm thay khi ta phải sống ngay bên cạnh người hàng xóm bị căn bệnh nan y vô phương cứu chữa. Người dân Hồng Kông nếu có phương thuốc thần kỳ, hãy cho các nhà lãnh đạo Trung quốc một thang thuốc điều trị.
0 6448        Tựa bài này là cái mà TQ muốn thực hiện từ ngày xửa ngày xưa tới giờ. Và cũng bởi phía nam TQ là mắt xích yếu nhất (theo suy nghĩ của chúng) mà chúng nghĩ có thể bẻ gãy để bành trướng.
0 6449        Cuộc chiến chống Pháp và Mĩ lúc ấy thời thế bát họ hải giúp VN và bắc Triều Tien vì mục đích 2 nước là tiền đồn cho họ trong cái thế yếu nên khi có cơ hội họ trở mặt liền . Tư tưởng nước lớn chưa bao giờ bằng lòng dân chủ bình đẳng trong giới lãnh đạo Bắc Kinh .
0 6450        “Xâm lược các nước láng giềng là bản chất của Trung Quốc” nó vừa thâm hiểm, vừa nham hiểm... sao chung ta giờ mới nói tới? TQ ru ngủ chúng ta: bằng 16 chữ vàng, bằng 4 cái tốt . cần phải có đường lối chiến lược và sách lược hết sức sáng suốt , không để đất nước rơi vào bị động, không dễ mất một tấc đất nào, nếu để mất là có tội với tổ tiên đó... cần phải hành động nhiều hơn là nói
0 6451        Với tham vọng bá quyền lâu đời của TQ và với thế lấy thịt đè người của TQ hiện nay, tổ quốc Việt Nam lại ở thế lâm nguy. Chúng ta chỉ có thể bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ khi đoàn kết được toàn dân và xây dựng được mặt trận quốc tế chống bá quyền TQ. mặt trận ấy sẽ hình thành nếu mỗi người dân VN đều thấm nhuần nguyên tắc: LẤY CHÍNH NGHĨA THẮNG HUNG TÀN;LẤY CHÍ NHÂN THAY CƯỜNG BẠO; những ai biết tiếng Anh hoặc các ngoại ngữ khác hãy tham gia vào các diễn đàn Quốc tế và nói với bè bạn năm châu về chính nghĩa của Việt nam. Không tuyên truyền bạo lực, không phân biệt chủng tộc kể cả với người TQ trên các diễn đàn Quốc tế.
0 6452        Đây là cơ hội vàng để chúng ta kiện ra trước tòa án quốc tế. chúng ta cần phải chuẩn bị thật đầy đủ chu đáo để "1 đập ăn ngay". Nhiệm vụ chính lần này là đòi lại chủ quyền lãnh thổ Hoàng Sa và Trường Sa mà Trung Quốc đang chiếm đóng. chứ không phải giàn khoan và đường lưỡi bò Thu thập thật nhiều chứng cứ kể cả chứng cứ của bên kia, Cần có những buổi hội thảo phản biện tập sự cho các luật sư gỏi nổi tiếng và phát thanh trực tiếp và phát lại trên tivi cho người dân xem để họ có ý kiến Cần phải có nhiều cuộc triễn lãm rộng rãi Truyên tuyền để cho nhân dân thế giới hiểu để họ ủng hộ mình tuyệt đối, bằng hành động thực tế Thuê thật nhiều luật sư giỏi trên thế giới để họ tư vấn cho luật sư của mình trước tòa Siêng năng gửi công hàm phản đối cho Trung Quốc mỗi khi chúng có hành động gây hấn Thành lập 1 quỹ riêng công khai cho Hoàng Sa và Trường Sa, quỹ công khai này do nhà nước và nhân dân đóng góp Cần phải xây dựng hải quân hiện đại, vũ khí tối tân Hợp tác, kêu gọi Nhật bản, Hoa Kỳ giúp đỡ.....nên đổi quạt mo lất bè gỗ lim
0 6453        lòng tham vô đáy, không những giết chết một con người mà còn giết chết cả nhân loại.
0 6454        Kính gởi Báo Thanh Niên! Tôi đã đọc hết 10 kỳ báo cho vấn đề tàu thép cho ngư dân, Tôi đồng tình và ủng hộ, Nhưng vấn đề chưa được ở đây là chỉ chú tâm vào việc đóng tàu mà chưa để ý đến các vấn đề hiệu quả của con tàu, như quý báo biết mua con tàu rồi còn phải sử dụng trong hai mươi năm, như vậy chi phí để vận hành và sử dụng mới liên quan đến lợi nhuận của ngư dân. Hiện tại Vỏ tàu thì ta làm được ,còn động cơ là trái tim của con tàu thì ta phải nhập khẩu vậy thì sau không liên doanh với một công ty của Nhật hoặc Đức để sản xuất tại Việt Nam, vừa giảm giá thành vùa có phụ tùng thay thế sau này và cũng tà tiền đề để phát triển ngành tàu biển.
0 6455        "Tăng tỷ giá mà không lo tới lạm phát" có quá lạc quan không. Tại sao dữ trữ ngoại tệ tăng cao trong khi đó tỷ giá cũng tăng. Biên độ tăng (+-1%) NHNN cho rằng không cao nhưng các doanh nghiệp mới lo, tỷ giá bình quân liên ngân hàng 21,240đ/USD thì tương đương tỷ giá bán của các ngân hàng ít nhất sẽ rơi vào khoảng 21,350 đến 21,355đ/USD như vậy DN sẽ mất một khoản lớn để mua USD trả nợ nếu như họ không có USD...Lãi suất giảm thêm vào đó là tỷ giá tăng và thể nào trong thời gian tới sẽ phát sinh thêm các loại phí nữa...Tóm lại là Doanh nghiệp rơi vào tình trạng mất cân đối tài chính khi không đủ hạn mức để tiếp tục kinh doanh.
0 6456        Không lo bỏi vì nó thành quen rồi. Nếu so với vàng thì cứ khoản 10 năm thì VND còn khoảng 1/10. Cứ như vây, 10 năm nữa có lẽ vàng sẽ khoảng 250 triệu một lượng.
0 6457        Chủ đầu tư nào đến 2011 trở lại đây mới xin được đất, thì chắc 100% chẳng ai dám làm dự án nhà ở, bởi đó là thời kỳ khủng hoảng giảm giá, càng làm càng lỗ, người ta chết à?????????
0 6458        Các nước Châu Á và Thế giới không đoàn kết chống lại mưu đồ bành trướng của Trung Quốc hôm nay sẽ bị Trung Quốc hóa trong tương lai. Một Trung Quốc mạnh bạo về quân sự, quyết đoán và cha đạp luật pháp quốc tế là một Trung Quốc đáng sợ với lịch sử hiện đại của loài người./. VĂN KIM KHANH
0 6459        Đây là một thủ đoạn, một trò hề chính trị. Muốn dùng chính sách ngoại giao "diều hâu" và "pháo hạm" đẩy dư luận trong nước và quốc tế ra bên ngoài để che đậy những nhược điểm trong nước không thể giải quyết. TQ đang lừa dối nhân dân mình, lừa dối những nước láng giềng và lừa dối cả thế giới cho những đòi hỏi chủ quyền phi lý. TQ đang ảo tưởng, ảo tưởng đến mức điên loạn và vô nhân đạo. Một giấc mơ xấu sẽ có một kết cục xấu gấp triệu triệu lần giấc mơ.
0 6460        Chơi với TQ giông như chơi vơi rắn hổ. Chúng ta cần phòng thủ và đặc biệt đừng để chúng ra tay trước.
0 6461        COC của Asean trước. Quá đúng như những gì tôi đã nói cách đây 2 năm....bởi vì đừng mê muội tin rằng Trung Quốc muốn một lần nữa bị ràng buộc bời khuôn khổ của luật pháp quốc tế...
0 6462        Nếu các nước Asean và Mỹ - Nhật thực hiện COC không cần Trung Quốc, lúc đó Trung Quốc phải nhảy vào thôi. Bằng không Trung Quốc cứ chiếm trọn biển Đông rồi mới COC thì khó./. VĂN KIM KHANH
0 6463        Hãy kêu gọi tinh thần đoàn kêt của đông nam á và bạn bè quốc tế đấu tranh với TQ trên mọi phương diện, kể cả biện pháp mạnh.
0 6464        Hoàn toàn đồng ý với ý kiến trên. một lựa chọn sáng suốt.
0 6465        Phải thực sự lo cho dân mới có được chính sách đúng, còn lại chỉ là hô hào cho vui thôi.
0 6466        Việc chi xây dựng trụ sở chi mua sắm xe cộ là thường xuyên xảy ra, trong khi việc sử dụng xe có thực sự bức thiết không, có thường xuyên được dùng vào công tác cưỡng chế không, hay sắm song để đó tốn chi phí bảo quản, bảo dưỡng, đó là lãng phí, song phải nói thật là có mua sắm, có xây trụ sở thì mới có lại quả, lãnh đạo cơ quan thi hành án các cấp có biết việc này không, có dám đấu tranh, nói không với những gì không cần dùng thì không cần mua sắm, hay vẫn mua sắm thậm chí đòi mua sắm cho bằng được.
0 6467        Chiến tranh ngày nay đa phần là những cuộc chiến tranh chớp nhoáng , nếu có một cuộc chiến như vậy giữa MỸ và TRUNG QUỐC thí chắc có lẽ rất nhiều người sẽ đoán được AI là người sẽ chiến thắng . Chắc chắn rằng NGƯỜI CHIẾN THẮNG phải là người có nhiều bạn đồng minh , và khi tàu sân bay , tàu chiến , quân đôi của HỌ đi đến đâu cũng được tiếp tế , hỗ trợ , giúp đỡ , chứ không phải là NGƯỜI HOANG TƯỞNG về sức mạnh của chính mình nhưng không có ai ủng hộ , rốt cục rồi họ chỉ tự chuốt lấy thảm họa , và tự chết chìm một mình giữa biển khơi ÔM THEO GIẤC MỘNG NGÀN ĐỜI !!!
0 6468        Cho dù trong mười năm tới, Mỹ liên tục giảm chi phí quốc phòng thì Trung Quốc cũng còn phải mất thêm 20 năm nữa với ngân sách quốc phong liên tục tăng thì may mới bằng thời điểm hiện tại của Mỹ. Công nghệ quốc phòng của Mỹ, nhất là công nghệ vũ khí chiến thuật và chiến lược thì có thật nhiều tiền cũng không thể mua được. Bởi nó được phát triển từ những bộ não siêu việt của cả con người và máy móc siêu hiện đại. Trong khi đó thì Trung Quốc mới thoát nghèo, nội bộ thì lục đục, dân tình thì chất chứa bức xúc, trăm thứ bất cập từ môi trường đến văn hóa truyền thống thì bao giờ mới bằng Mỹ, nhất là sự thông minh của cái đầu con người và công nghệ phụ trợ tiên tiến tới mức vô địch. Trung quốc chỉ có thể bằng con đường ăn cắp bí mật công nghệ, hoặc mua về rồi coppi làm theo, và dù gì thì đấy cũng chỉ là hàng nhái, hàng fake. Vậy thì quá nhiều rủi ro.
0 6469        Lạ lùng một cái là TQ tự xưng là cường quốc mà tối ngày chỉ giỏi sao chép, ăn cắp đất đai, biển đảo của láng giềng rồi bù bù la, thật vô cùng xấu hổ với thế giới loài nguời
0 6470        Thiên ma chỉ có thể làm khổ nhân loại nhưng chúng không thể nào chiến thắng, chỉ có Thiên đạo mới chiến thắng thôi. Các bạn thử nghĩ Trung Quốc thuộc loại nào? Vũ khí Trung Quốc ở mức nào? Đồng Minh Trung Quốc được bao nhiêu? Lòng dân thế giới hướng về Trung Quốc được bao nhiêu? Ác tâm ác báo./. VĂN KIM KHANH
0 6471        "Thừa sức" là cái chắc nhưng một là, có giám "đè" hay không và hai là, khua khoắng cho có chuyện để cuối cùng lại bắt tay nhau chia chác?, sự kiện Mỹ làm ngơ choTrung Quốc đánh chiếm Hoàng Sa 1974 của Việt Nam là một trong nhiều minh chứng mà cả hai khó mà xí xóa cho đặng. Không ai đi "canh cửa" không công cho nhà mình cả, nhà ta ta giữ, hãy tự bảo vệ lấy nhà mình.
0 6472        Thế giới ngày nay cần Mỹ làm cảnh sát quốc tế để trị những thằng côn đồ kẻ cướp.
0 6473        NGA cũng chẳng tốt lành gì. TRUNG QUỐC chắc hẳn phải có một thế lực đứng đằng sau, chứ cũng chẳng dại gì mà dám công khai gây hấn. Một thằng THÌ TOAN TÍNH CHÂU ÂU. MỘT THẰNG THÌ TOAN TÍNH CHÂU Á. Làm bạn cũng tốt nhỉ.
0 6474        Đó là lý do tại sao mà Mỹ luôn giữ vị trí số 1 và không bao giờ mất ví trí này. Nếu QT lăm le vị trí này thì sẽ bị Mỹ ra tay ngay, tin tôi đi. Khả năng Mỹ cho TQ 1 bài học là có thật rồi.
0 6475        Vỏ quýt dày thì có móng tay nhọn thôi! Là lẽ thường tình, kẻ cắp thì thì gặp bà già thế thôi? Ăn cướp thì gặp công an!!
0 6476        Giặc ngoại xâm đang lăm le ngoài bờ cõi, các chiến sĩ kiểm ngư và cảnh sát biển của ta đang ngày đêm chống chọi với kẻ thù. Thế mà ở hậu phương...
0 6477        Chúng ta cơ cấu sai lầm nền kinh tế : diện tích biển của ta gấp 2 lần đất liền nhưng chúng ta đầu tư rất ít cho kinh tế biển. Không phải ngư dân nào cũng đóng được con taù giá trị 10 tỷ đồng để ra khơi xa. Sao doanh nghiệp nhà nước hay tư nhân không đứng ra đóng các con tàu sắt cho dân thuê để họ tạo ra của cải cho xã hội.Nhà nươc nên có chính sách ưu tiên về thuế, về vay vốn cho các doanh nghiệp này. Bên cạnh đó đóng các con tàu to làm nhiệm vụ thương mại-hậu cần : cung cấp cho ngư dân ngoài biển xa dầu chạy máy, đá để ướp cá và thu mua ngay trên biển các sản phẩm mà ngư dân đánh bắt được mang vào bờ tiêu thụ. Như thế ngư dân có thể đánh bắt cá gấp 2,3 lần trước đây. lúc đó GDP của VN không còn là 2000 USD nữa mà 3-4000 USD..
0 6478        cơ bãn cán bộ thực hiện chính sách có khã thi hay không mới là điều quan trọng
0 6479        Nếu tăng tuổi nghỉ hưu ai sẽ hưởng lợi: Đó là nhóm cán bộ có chức có quyền, tiếp tục làm việc để hưởng lương cao rất nhiều so với người lao động. Sao ta không điều chỉnh lại cách tính lương hưu trong những thời gian qua, thay vì tính mức bình quân lương 5 năm sau cùng, mà phải tính bình quân cả thời gian làm việc. Cách tính ấy không hợp lý, nhiều người tăng tiền đóng bảo hiểm 5 năm sau cùng để có mức tiền lương hưu cao. Theo tôi biết hiên nay, có người hưởng lương hưu rất cao, 7, 12 triệu đông một tháng, ngược lại có những công nhân có lương hưu rất thấp (1,5 triệu đồng một tháng. Những công nhân này đã bị giảm sức khỏe sau những năm dài lao động cực nhọc giờ hưởng lương không đủ sống. Giảm tiền lương hưu những người cao, vừa được giảm quỹ bảo hiểm xã hội, tao sự công bằng tương đối, hợp lý hợp tình. Nên điều chỉnh lại cách tính lương hưu từ trước đến nay thôi.
0 6480        Với tư cách là công dân Việt Nam, tôi xin đóng góp ý kiến với các cơ quan chức năng rằng. Chỉ có những người phụ nữ không có gia đình và làm việc trong môi trường mát mẻ, trong lành thì mới nghĩ đến chuyện tăng tuổi nghỉ hưu lên để mà ngồi thêm, chứ làm gì có chuyện nhà nước cho nghỉ hưu lại xin được ở lại để tiếp tục cống hiến. Các quý vị thử nghĩ mà xem, công nhân cầu đường phải làm việc ngoài trời, giữa thời tiết nóng nực gay gắt thì họ muốn được nghỉ hưu càng sớm càng tốt chứ. Làm gì có chuyện nhà nước cho nghỉ hưu lại xin ở lại để tiếp tục làm công nhân càu đường nữa phải không quý vị. Theo tôi, hãy để cho người lao động đến 55 đối với nữ, 60 đối với Nam là quá tuyệt vời rồi. Bởi lẽ những sinh viên tốt nghiệp Đại học rồi sẽ đứng ngồi vào đâu, nếu cứ ra trường thì phải chờ thêm 5 năm nữa mới được tiếp nhận công việc vì độ tuổi nghỉ hưu đã được tăng như các nhà soạn thảo đưa ra như hiện nay. Rất mong tòa soạn đưa những ý kiến này đến với ban soạn thảo để cho họ làm một cuộc (khang hi vi hành).
0 6481        Chưa hợp lý, già mắt mờ tay chậm làm việc không hiệu quả tại sao không về hưu cho thế hệ trẻ có cơ hội cống hiến. Mà lớp trẻ bây giờ năng động, nhiệt huyết lại thất nghiệp, còn già cả làm việc kém hiệu quả thì giữ lại. Nên tăng đóng tiền bảo hiểm là hợp lý.
0 6482        Chỉ khi đưa những người lãnh đạo soạn thảo vào lao động tại các công nông trường, khu công nghiệpchế xuất thì ý tưởng tăng tuổi hưu sẽ giảm ngay. Thật nực cười về những lý luận tư duy cho biện luận tăng tuổi hưu phải chăng có lợi ích nhóm không?
0 6483        Tôi cũng không đồng tình.
0 6484        Tôi thấy ý kiến của ông Phong là hợp lý, tôi đồng tình với quan điểm này.
0 6485        Phải nói là không thuyết phục mới đúng.Bao nhiêu nhà khoa học ,chuyên gia kinh tế phân tích như thế sao bà bộ trưởng cố tình không hiểu.
0 6486        Tôi đã chứng kiến rất nhiều người xin gia hạn thêm tuổi để làm tiếp nhưng đó là những chỗ ngồi mát ăn bát vàng thôi...
0 6487        Phải có qui định trần và sàn lương hưu cũng như lũy kế giảm dần mức hưởng lương theo năm được hưởng. Tinh giảm bộ phận quản lý BHXH...
0 6488        Tôi là một công chức tôi không tán thành với cách lập luận của bộ trưởng Bộ LĐTB-XH tăng tuổi nghỉ hưu để giảm nguy cơ vỡ quỹ BHXH trong tương lai gần. Tại sao chúng ta không tìm ra nguyên nhân từ đâu, có phải do các DN, các cơ quan hành chính không nộp tiền BHXH cho người lao động...
0 6489        Không nên tăng tuổi nghỉ hưu. Hãy để chỗ làm việc đó cho lớp trẻ. Ngoài 55 tuổi và 60 tuổi rồi thì về hưu cho lớp trẻ nó trổ tài.
0 6490        Thưa các nhà lãnh đạo, dân ta khổ,khổ nhiều lắm rồi, các lãnh đạo phân tích thì nghe ra ai cũng có lý hết. Nhưng tôi xin và mong các vị xem lại những ông, bà chuyên viên (chuyên viên chính, cao cấp...) trực tiếp tham mưu có đặt bản thân vào người lao động hay không, hay chỉ ngồi phòng lạnh mà tham ... với mưu... thôi...
0 6491        Không đồng ý tăng tuổi hưu kể cả đối với các vị quản lý.
0 6492        Nên giữ nguyên như cũ, có chăng nên giảm tuổi hưu cho những người làm việc ở những nơi khó khăn, những nghề nghiệp nặng nhọc.
0 6493        Phải quản lý chặt 2 đầu của quỹ BHXH: 1-Đầu thu vào hiện nay có nghịch lý vẫn còn rất nhiều người lao đông muốn được đóng BH mà doanh nghiệp không cho đóng;nhiều chủ sử dụng lao động trốn,chây ỳ đóng BH ;2- Đầu chi trả: Đối tượng chi trả không chính xác,có rất nhiều đối tượng "Chạy" để được hưởng chế độ hưu ,trợ cấp...
0 6494        Tôi đồng tình với quan điểm của ông Phong .
0 6495        Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan chức năng cần xem lại vai trò, hiệu quả của bộ máy cơ quan làm công tác bảo hiểm. Tại sao lại để xảy ra tình trạng thất thoát, nợ đọng bảo hiểm, việc quản lý, chi tiêu quỹ bảo hiểm như thế nào. Cũng là làm công việc được Nhà nước giao tại sao công chức, viên chức làm công tác bảo hiểm lại hưởng lương cao gấp 2, 3 lần công chức ngành khác. Thử hỏi kinh phí này lấy từ đâu và có xứng đáng với kết quả đã làm hay chưa. Cái gốc vấn đề là ở chỗ này, nếu không giải quyết triệt để, phù hợp thì dù có tăng bao nhiêu tuổi đối với người lao động chỉ chỉ là giải pháp tạm thời mà thôi
0 6496        Theo tôi vẫn giữ nguyên tuổi về hưu như hiện nay là phú hợp.
0 6497        Tôi cho rằng nên xem lại những định chế về khung lương (vì có một số bất hợp lý) và cơ quan thanh tra, kiểm toán cần kiểm tra cách sử dụng tài chính của Quỹ BHXH, ngân hàng BHXH trong các năm qua.
0 6498        Chúng tôi không đồng tình với dự luật Bảo hiểm xã hội mới, nếu luật sửa đổi chi người lao động thiệt thòi đi kèm là các cháu sinh viên thất nghiệp, Nhà nước phải chi trả lương cao cho các ông bà già làm việc không hiệu quả, những nhà làm luật cần tỉnh táo sáng suốt, không thì luật ban hành được mấy ngày lại sửa đổi.
0 6499        Chỉ lợi những người có chức vụ thôi nếu làm công nhân như mình chắc là muốn nghỉ hưu lúc 30 tuổi rồi
0 6500        Hành vi trốn đóng BHXH đang diễn ra khá phức tạp, chỉ có 150.000 DN tham gia BHXH, trong khi cả nước có 300.000 DN đang hoạt động. Theo Bộ LĐ-TB-XH, số người thuộc diện phải nộp BHXH bắt buộc khoảng 16 triệu nhưng chỉ có gần 11 triệu người đóng BHXH làm cho số thất thu lên đến 56.000 tỉ đồng...
0 6501        Hiện nay lớp trẻ đào tạo quá nhiều,thất nghiệp cũng rất lớn.Nếu kéo dài tuổi nghỉ hưu cho các cán bộ công chức nữ là không hợp lý vì đối với nữ tuổi ngoài 50 chất xám bị giảm trầm trọng kéo theo sự năng nổ nhiệt tình về công việc không còn.Nhưng trên thực tế ,các cán bộ công chức nữ họ rất muốn đi làm không muốn nghỉ hưu vì khi nghỉ hưu họ chỉ ăn lương nhà nước chứ không được hưởng các nguồn thu nhập khác.Họ đi làm có khi đến các văn phòng chỉ chơi và tán gẫu là chính,thậm chí còn được các ông rủ đi ăn uống nhậu nhẹt hat karaoke thì sao họ không thích đi làm bơi họ có phải bỏ chất xám là bao mà lại được giảm stret.Tại sao không giữ nguyên như trước để còn giảm bớt sự thất nghiệp trong xã hôi và đồng thời tránh được các thất thoát của nhà nước!
0 6502        Vì viết hay nói tôi vẫn ủng hộ lớp trẻ có cơ hội để được thể hiện tài năng, già cũng có cách phát huy kinh nghiệm của mình chứ nhất thiết phải là tại chức.
0 6503        Mọi người chỉ biết cậy nhờ vào các bác Quốc Hội thôi, đừng để thế hệ trẻ bị thất nghiệp mà nên để người già về hưu sớm hơn nữa.
0 6504        Theo tôi nghĩ việc không cân đối được quỹ BHXH là do sự quản lý và chính sách chưa phù hợp và chưa tốt. Tôi được biết ở nhiều nước họ còn có quỹ hưu trí phải trả đến 15 năm, nghĩa là khi nghỉ hưu, người đã nghĩ hưu nếu bị mất sớm khi chưa nhận đủ 15 năm tiền hưu trí, thì gia đình người thân (con hoặc cha mẹ) tiếp tục nhận cho hết quỹ đủ 15 năm, hoặc nhận luôn 1 lần cho đủ 15 năm. Còn ở ta có người chưa kịp cầm sổ hưu đã mất. nhưng chỉ nhận được một ít tiền tuất là xong, Vì thế có rất nhiều trường hợp, chạy được làm hồ sơ thôi việc, nhận một lần vài ba trăm triệu để con cháu cha mẹ được nhờ. Tôi muốn mọi việc cần phải nên suy nghĩ để người lao động xây dựng đất nước phấn khởi an tâm cống hiến phát triển đất nước hùng cường.
0 6505        Tôi không đồng tình việc tăng tuổi hưu. Chuyện vỡ quỹ BHXH trong tương lai, đề nghị xem lại bộ máy quản lý, quản lý quỹ BH và chế độ lương của cán bộ bảo hiểm. Nếu tăng tuổi nghỉ hưu chỉ mang lại lợi ích nhóm cán bộ có chức có quyền. Hiện tại nhiều người nghỉ hưu, trong đó có cả các nhà khoa học có tài thực sự họ vẫn đi làm thêm bình thường có sao đâu.
0 6506        Không nên tăng tuổi nghỉ hưu. Chỉ nên tăng tuổi cho các nhà khoa học đang nghiên cứu công trình còn dở dang, không phù hợp với người lao động. Đề nghị quốc hội nên xem xét cho phù hợp với lòng dân.
0 6507        Bạn Hưng TP.HCM có ý kiến đó là không đúng vì bạn không nhìn rông ra xã hội hiện nay.Hiện nay trình độ đại học,cao học được đào tạo rất nhiều nhưng họ không được may mắn như cậu mà tuy giỏi nhưng họ phải đi làm thuê nhiều lúc không có việc làm.Nhìn cảnh đó tôi thấy thật tội cho họ.Còn với nữ giới ngoài 55 tuổi còn đâu sự minh mẫn nữa mà nói bảo làm việc trí óc phải bỏ nhiều chất xám.Còn những phụ nữ là cán bộ công chức nhà nước thì đúng là họ không muốn về hưu đâu vì đi làm họ được hưởng nhiều sự sung sướng và lại có nhiều nguồn thu nhập .Vì sao tôi dám nói như vậy,vì tôi cũng là một phụ nữ từng đi thi học sinh giỏi toán trong 12 năm học phổ thông nhưng giờ mới tuổi 45 mà tội thấy độ minh mẫn giảm nhiều đấy là tôi chỉ là một GV làm việc trí óc không càn đòi hỏi nhiều như các kĩ sư,các nhà khoa học hay cán bộ nhà nước đấy!
0 6508        Tôi cũng là một viên chức NN, trình độ sau ĐH nhưng tôi không tán thành việc tăng tuổi nghỉ hưu. Bạn Lai Thị Bầu nói rất đúng thực trạng hiện nay ở môi trường NN của 1 bộ phận nào đó chứ không phải là tất cả. Buồn thay!!!
0 6509        Tôi hoàn toàn đồng ý với ý kiến của chuyên gia kinh tế Nguyễn Minh Phong. Các nhà làm Luật kiểu này, người lao động còn khổ nữa. Đề nghị Quốc hội xem xét kỹ vấn đề này.
0 6510        Đâu có thể nói vì vỡ quỹ BHXH là phải tăng tuổi hưu, tôi là phụ nữ chưa tới 50 tuổi mà bệnh đã đầy rồi, chỉ mong sao cho mau tới 55 tuôi mà nghỉ hưu về nghỉ ngơi, phụ giúp con cháu, đâu phải vì công việc nhàn nhã lương cao rồi cứ muốn làm hoài đâu, phải để cho lớp trẻ có việc làm nữa chứ, không lẽ già làm việc trẻ thất nghiệp.
0 6511        Tôi thấy phụ nữ bây giờ 50 tuổi là sức khoẻ đã yếu, bệnh đầy rồi, tất cả là do ăn uống toàn là thuốc, cho nên càng thế hệ về sau càng phải giảm tuổi nghỉ hưu xuống còn 50, ở cơ quan tôi có mấy bác nữ 55 tuổi nghỉ hưu nhưng vẫn xin cơ quan cho hợp đồng làm thêm, nhưng làm chỉ được một hai năm sau là sức khoẻ đã xuống cấp rồi, làm việc lơ đảng quyên trước quyên sau, sai sót hoài, nên không thể nào tăng tuổi nghỉ hưu đến 60 tuổi được, sẽ là gánh nặng cho các cơ quan, khi làm việc không năng suất hiệu quả nữa.
0 6512        Mọi thứ đang yên bình xin hãy để bình yên, đừng tăng giảm gì nữa!
0 6513        Không hiểu sao ai là người có thể để xuất tăng tuổi nghỉ hưu cho được nhỉ ? Chắc là người đó có một sức khỏe phi thường và việc làm ngon lành...
0 6514        Hãy tạo điều kiện cho sinh viên ra trường có việc làm, đừng vì vỡ quỹ mà tăng tuổi hưu, là một sai lầm lớn. Tôi là một phụ nữ chưa tới 50 tuổi mà đã bệnh đầy, sức khỏe kém rồi, cũng ráng mà làm cho được 55 tuổi mà nghỉ hưu là mừng lắm rồi, ham gì tăng tuổi nghỉ hưu, ai thích tăng tuổi nghỉ hưu thì làm đơn xin làm tiếp, không nên đưa quyết định chung hết cho mọi người.
0 6515        Không giảm thì thôi chứ nhất định là không tăng, tăng là gánh nặng cho xã hội, mọi người chỉ biết trông chờ vào Quốc Hội có cái nhìn sáng suốt thôi.
0 6516        Theo tôi nên giữ nguyên mức tuổi nghỉ hưu như trước đây, nếu cần thiết thì có thể tăng tỷ lệ đóng BHXH lên 1 chút cũng còn có thể chấp nhận được. Những người làm nghề giáo viên như chúng tôi ngoài 55 tuổi mắt mờ, chân chậm rồi, lại thêm bệnh nghề nghiệp nữa, không theo nổi các đồng nghiệp trẻ đâu. Chỉ những người có quyền có chức, có thu nhập cao mới thích tăng tuổi nghỉ hưu thôi. Mong các nhà làm luật nghiên cứu lại.
0 6517        Tại sao cứ làm một bài tính đơn giản là thấy vỡ quỹ lương hưu trí, rồi lại tính một bài tính đơn giản là tăng tuổi nghỉ hưu để đẩy người lao động về phía nhà nước "nuôi" thêm mấy năm nữa... mà không thấy sự quản lý lỏng lẻo thu, chi không minh bạch, để rồi lo sợ vỡ quỹ. Thiên hạ quanh mình (các nước lân cận) họ đóng bảo hiểm và hưởng lương hưu có gì khác không mà BH họ vẫn khỏe không sợ vỡ quỹ. Đề nghị các nhà chức trách trên lĩnh vực này nghiên cứu lại sâu sát hơn.
0 6518        Tôi thấy mọi người phản đối luật này chủ quan quá, chỉ biết nghĩ cho cá nhân mình là lao động chân tay. Thế không nghĩ cho những người lao động chất xám, tôi cảm thấy 60 tuổi còn đủ sức để đem chất xám của mình ra cống hiến cho đất nước, vì vậy tôi ủng hộ dự luật này.. Tôi mới 27 tuổi, là một NV bình thường, và tôi thấy tăng tuổi hưu là điều vô cùng hợp lý.
0 6519        Xem lại sự công bằng cho người lao động cả nước mà cụ thể là việc nghỉ 2 ngày thứ 7 và chủ nhật như hiện nay mới áp dụng công chức, các lực lượng lao động khác cũng phải được nghỉ như vậy. còn khi mà chủ sử dụng lao động sử dụng 1 ngày hoặc 1/2 ngày thứ 7 hoặc chủ nhật thì phải trả tăng lương ngoài giờ theo luật lao động mới đảm bảo công bằng và theo giá trị sức lao động phải được đối xử ngang nhau
0 6520        không thể vì vỡ quỹ BHXH mà tăng tuổi nghỉ hưu, vì phụ nữ và nam giới đến tuổi đó nghỉ hưu là vừa đẹp rồi,tăng nữa làm việc sẽ không có hiệu quả, đến tuổi đó mắt mờ chân yếu rồi, bệnh đầy ra về hưu cho lớp trẻ ra trường có việc làm.
0 6521        Xin các ông các bà Quốc Hội hãy có cái nhìn sáng suốt, nhìn xa thấy rộng, đừng tạo điều kiện cho một số người ngồi mát ăn bát vàng, mà hãy tạo điều kiện cho sinh viên ra trường có việc làm, đừng vì vỡ quỹ mà tăng tuổi hưu, là một sai lầm lớn, tôi là một phụ nữ chưa tới 50 tuổi mà đã bệnh đầy sức khỏe kém rồi, cũng ráng mà làm cho được 55 tuổi mà nghỉ hưu là mừng lắm rồi, ham gì tăng tuổi nghỉ hưu, ai thích tăng tuổi nghỉ hưu thì làm đơn xin làm tiếp, không nên đưa quyết định chung hết cho mọi người.
0 6522        Tôi đồng ý với rất nhiều người rằng tăng tuổi nghỉ hưu chỉ là ý tưởng và mong muốn của một nhóm người có địa vị xã họi cao nên khong muốn về mà thôi. Là phụ nữ tuổi chưa đến 50 mà tôi thấy bệnh đầy người, mắt đã mờ chỉ mong đủ 55 tuổi để được nghỉ hưu. Kiểu này nhà nước khỏi phải trả lương hưu cho một số người chúng tôi vì chưa kịp nhận lương hưu thì đã ra nghĩa địa rồi.
0 6523        Thời buổi giờ ăn uống toàn là thuốc, chắc vài năm nữa tuổi nghỉ hưu cho nữ 50, nam 55 là vừa đẹp.
0 6524        Tăng tuổi nghỉ hưu là tạo điều kiện cho các sếp ngồi mát ăn bát vàng.
0 6525        Ai ham tăng tuổi nghỉ hưu chắc là có công việc làm nhàn hạ thu nhập lại cao, già rồi về hưu cho con cháu có việc làm, ngồi hoài thế hệ trẻ lấy đâu ra việc làm (tre già thì măng mọc).
0 6526        Cứ giữ nguyên như cũ là ok nhất, thay đổi nữa chỉ làm lợi cho một số người ngồi mát ăn bát vàng.
0 6527        Tôi đồng ý những người hết tuổi nghỉ hưu xin ký hợp đồng làm thêm là những người ngồi mát ăn bát vàng. Thử nghĩ đi nếu công việc cực khổ có ai muốn làm thêm không ? Cho nên cứ đến tuổi là cho nghỉ, không giảm tuổi thì thôi chứ đừng tăng tuổi mà làm gì.
0 6528        Phụ nữ 55, nam 60 tuổi nghỉ hưu là đúng rồi, phụ nữ tuổi 50 trở đi sức khỏe đã xuống cấp có làm thêm cũng không có hiệu quả, mắt mờ, chân tay yếu, lưng chân thoái hóa hết rồi... Nói chung tuổi này về nhà phụ giúp con cháu việc nhà được rồi, đừng ham tăng nữa.
0 6529        mọi người ơi , cho mình hỏi mình thi cao đẳng sư phạm tiếng anh thì môn anh văn có được nhân hệ số hay không hay chỉ đại học mới được nhân
0 6530        Trung Quốc đang chơi trò " Cáo mượn ai hùm" trong Cổ học tinh hoa của họ. Tuy hiên, trò chơi này Trung Quốc được lợi quá nhiều còn Nga, về lâu dài mới thấm đòn thâm của Trung Quốc. Hãy đợi xem./. VĂN KIM KHANH
0 6531        Nga luôn mở miệng nói với Thế giới rằng mình là thành trì của hoà bình Thế giới tôn trọng chủ quyền của các dân tộc. Vậy tại sao khi Trung Quốc đem giàn khoan vào vùng Biển Việt Nam thì cái " thành trì hoà bình" của thế giới nó đi đâu rồi
0 6532        Nga Trung hợp tác có thể là một tín hiệu phá vỡ đơn cực.Và hai nước đang bị thế giới lên án. Biết đâu đấy lại là thời cơ của họ tạo ra một cực mới trên thế giới làm cho vị thế của hiệp ươc Thượng Hải mạnh hơn lên. Mong muốn của họ sẽ là cái ô bắt các nước nhỏ trên bán đảo Đông Dương nằm trong tầm kiểm soát của chúng.nếu không chịu thay đổi lập trường chống lại họ.,.
0 6533        Các nước nhỏ quanh Biển Đông nếu không liên minh, liên kết quân sự với nhau theo khuôn khổ một hiệp ước an ninh quân sự thì sớm muộn đều biến thành " quân cờ" trên bàn cờ thế giới cho mấy nước lớn " chơi" phục vụ cho "Lợi ích cốt lõi" của họ mà thôi !!!
0 6534        Hiểu lòng dân, hiểu thực tại mà đề ra chánh sách vì yêu cầu phát triển cho dân tộc-cho đất nước là điều mà tất cả mọi công dân phải xem là bổn phận, là trách nhiệm của chính mình-bất kỳ có vai trò, vị trí nào trong xã hội. Sự giàu mạnh chỉ có thể khởi đầu từ đó. Đó là cách yêu nước tuyệt vời nhất khi đất nước thanh bình mà có thể ngăn chặn mọi âm mưu xâm chiếm, lấn áp ...Đó có thể nói rằng là cách yêu nước sáng tạo và tiên liệu mà chúng ta cần có, cần phải có. Lịch sử cũng đã cho quá đủ kinh nghiệm về giữ nước: tài năng và đức độ đáp ứng tốt cho sự phát triển hợp tình hợp lý...
0 6535        Muốn bảo vệ và phát triển Tổ Quốc con đường vững chắc nhất là phát triển Khoa học công nghệ nước nhà. Bước cơ bản cho phát triển công nghệ là "cởi trói" cho người làm khoa học. Chính sách tài chính và các thủ tục quản lý đề tài cần phải cải thiện triệt để.
0 6536        "Trong máu của người Trung Quốc không có gien xâm lược nước khác hay thống trị thế giới..." Chắc ông Tập Cận Bình chẳng bao giờ đọc lịch sử của chính nước ông, hay bóp méo sự thật đã trở thành gien của mọi nhà cầm quyền TQ.
0 6537        Bản chất của giới lãnh đạo Bắc Kinh là nói một đàng làm một nẻo !
0 6538        Phóng viên New York Times không hiểu người TQ bằng người VN hiểu người TQ. TQ vừa đánh vừa xoa dư luận quốc tế !
0 6539        Đừng nghe những gì TQ nói mà hãy nhìn vào những gì TQ làm !
0 6540        Nhà văn Lỗ Tấn ( TQ) nói: các nhà cai trị Trung quốc từ xưa đến nay dùng nhân nghĩa lễ trí tín như hòn đá để gõ cửa nhà người ta, nhưng khi người ta mở cửa thì vấp ngay hòn đá ấy.
0 6541        Chỉ có những ai ngây thơ mới cho rằng Trung Quốc tôn trọng lời nói của mình! Xảo trá là bản chất của họ!
0 6542        Quá đúng: TQ không có gen xâm lược nhưng lại có gen xâm biển, xâm đất và xâm lăng...
0 6543        Đừng nghe, đừng tin những gì TQ nói, hãy nhìn cách Trung Quốc làm.
0 6544        Các bác nên tìm hiểu về tính cách của người Trung Quốc. Nói và làm thường là 2 chuyện khác nhau.
0 6545        Đây hoàn toàn không phải là "mâu thuẫn", chỉ là Trung Quốc đang tung hỏa mù mà thôi.
0 6546        Không còn gì để tin ở trung nữa, từ xưa đến nay đều vậy.
0 6547        chỉ là trò chơi "Good guy, bad guy" hay là kẻ đánh người xoa. Đừng mắc mưu TQ.
0 6548        nhìn vào lịch sử ta thấy tất cả, chẳng cần nói gì
0 6549        chính bản thân ông tập cận Bình cũng mâu thuẫn với ông ta ông ta cũng đã từng tuyên bố không thỏa hiệp với quốc gia nào về biển đảo, ông ta lại nói cùng nhau hưởng thái bình , cũng bảo vệ hòa bình... đúng là miệng quan chôn trẻ, nói thế nào cũng được, ông ta đã cho hàng 100 tàu bè các loại bảo vệ HD981 trên vùng biển của nước khác nhằm lấy thịt đè người,
0 6550        Quân đội TQ sẽ không làm gì khi chính phủ không kêu làm như thế, ông Tập nói nhân dân TQ yêu hòa bình, không chiếm lãnh thổ nước khác vì họ xem cả thế giới này là thuộc về họ
0 6551        ông Tập Cận Bình không cần nói nhiều, hành động thiết thực nhất của Trung Quốc là ngay lập tức rút giàn khoan ra khỏi vùng biển của Việt Nam
0 6552        TQ là kẻ hành xử nói "hai mặt" đối với không chỉ với các nước nhỏ láng giềng mà cả với các nước lớn miễn là họ đạt đc tham vọng bành trướng lãnh thổ. họ luôn gắn cho dã tâm xâm lược thôn tính các nước nhỏ với ngôn từ " hành động vì lợi ích cốt lõi của TQ" song họ lại chà đạp lên lợi ích cốt lõi của các nước láng giềng nhỏ yếu hơn bằng cường quyền. người VN không ai tin TQ sống thân thiện và hòa hiếu với láng giềng. họ đã gây ra chiến tranh chiếm quần đảo Hoàng sa 1974, chiến tranh biên giới 1979 rồi đến nay thì cắm cái là "lãnh thổ di động"lên vùng biển thuộc chủ quyền của VN đc luật pháp quốc tế thừa nhận.Bọn Bá quyền Bắc kinh nhất định sẽ thất bại trong mưu đồ độc chiếm biển đông trước sức mạnh của các quốc gia yêu hòa bình và lẽ phải công lý trên TG.
0 6553        Trung Quốc đang đánh lừa nhân dân thế giới.
0 6554        Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói : " Trong máu của người Trung Quốc không có gien xâm lược nước khac hay thống trị thế giới ". Để chứng minh cho thế giới thấy Trung Quốc không có gien xâm lược, ông hãy rút giàn khoan HD 981 ra khỏi vùng biển của Việt Nam, xóa bỏ ngay " đường lưỡi bò "
0 6555        Quả đúng theo câu nói... "Đừng nghe những gì Trung Quốc nói, hãy xem những gì Trung Quốc làm"
0 6556        Từ ngàn đời nay dân tộc Hán luôn muốn nuốt gọn dân tộc Việt rồi, có thể nói vùng đất của chúng ta quá hấp dẫn đối với người Hán. Nhân dân Việt Nam hãy luôn cảnh giác với người Hán, xây dựng phát triển đất nước hùng mạnh như Israel, Nhật Bản thì dù chúng ta có bé nhưng cũng không sợ gì Trung Quốc cả!
0 6557        Trung quốc có lý luận HAI MÀ MỘT VÀ MỘT MÀ HAI ! Bản chất bá quyền, bành trướng xâm lược của Trung quốc là cốt lõi trong những phát biểu của giới lãnh đạo Trung quốc, tùy cơ tùy người mà họ tung ra những lời nói tưởng hai nhưng mà một đấy. Hãy cảnh giác, chính khi họ nói thế là họ sắp hành động điên cuồng xâm lược Việt Nam, lịch sử xa xưa, cận đại hay hiện đại đều chứng minh điều đó.
0 6558        Các comment trên đều hay và đúng!
0 6559        Hãy nhìn những sự kiện xâm lược của TQ, xâu chuỗi lại thì có 1 hệ thống hành động xâm lược diễn tiến không đổi mục tiêu.
0 6560        Nếu TQ kéo dài như vậy thì trước sau gì chúng ta cần phải đem ra tòa án quốc tế, không thể để TQ lộng hành kéo dài coi như đất của mình, và muốn làm chi thì làm!
0 6561        TQ ko bao giờ xâm lược nước khác vì mỗi lần xâm lược là họ lại dùng từ tấn công tự vệ. Họ cũng ko có gien xâm lược mà chỉ có gien tấn công tự vệ thôi!
0 6562        Đừng nghe những gì TQ nói, hãy nhìn những gì TQ làm trên Biển đảo Việt Nam.
0 6563        Trong máu người Trung Quốc không có gien xâm lược nước khác nhưng lại có ADN tham vọng bá quyền và bành trướng.
0 6564        Phải kiện TQ ra tòa QT
0 6565        Hành động này có thể nhằm đáp trả việc bao vây cấm vận của Mỹ và Phương Tây đối với Nga. Liên thủ với Trung Quốc cũng là hành động tự vệ và cảnh báo của Nga đối với Mỹ và Phương Tây trong bối cảnh hiện nay./.
0 6566        Cám ơn tác giả ! Bài viết thật ý nghĩa !
0 6567        Giáo viên hiện nay chỉ là công chức ngành giáo dục với mọi quy định khen thưởng cá nhân tiên tiến, chiến sĩ thi đua, dạy giỏi, nhà giáo ưu tú, nhân dân.... không khác gì các ngành HCSN khác của nhà nước ngoại trừ mức khen thưởng đáng buồn. Giáo viên được đào tạo đại trà miễn phí thì làm sao có nhiều giáo viên chất lượng cao được?! Giáo viên lãnh mức lương duy trì sự sống (<3 triệu với giáo viên cấp 1,2 mới vào nghề và khoảng <5 triệu với giáo viên cấp 1,2 sắp nghỉ hưu) cùng với nhiều việc không tên ngoài dạy học. Tuyệt nhất là giáo viên vẫn được gán lấy danh hiệu "kỹ sư tâm hồn" và chịu mọi búa rìu dư luận nếu sản phẩm (học sinh) của mình hư hỏng dù vai trò của gia đình là quyết định (trăm sự trông vào thấy cô). Số giáo viên dạy giỏi thật sự phải nhờ vào hậu phương gia đình (nếu không cò/không thể dạy thêm) bằng không thì.......Riêng ý kiến của anh Tuấn không sai nhưng đó là cấp đại học (ngân sách đầu tư và học phí không hề thấp). Nhìn thực tế của giáo dục từ mầm non đến cấp 3 hiện nay khiến tôi nhớ tới câu nói: Không có dĩa cơm 2.000đ, nếu có đó là cơm từ thiện và phục vụ không công.
0 6568        XIn được góp chút lời, Kính gửi các bác trên Bộ và những vị viết sách giáo khoa, Tôi cũng là một giáo viên dạy văn nhưng trong quá trình dạy tôi thấy các vị viết có nhiều thứ ngược đời, bất hợp lý quá. Nhưng các vị ở trên cứ chỉ tay năm ngón mà không hiểu ở dưới này thầy và trò chúng tôi phải gồng mình như thế nào? Cho nên khi các vị viết sách lần này, ôi chỉ có một mong muốn là các vị cố gắng làm sao cho thầy và trò được nhẹ nhàng một chút, viết cái gì nhẹ nhàng và gần gũi hơn. Các vị cứ kêu thay và đồi và đổi là mới nhưng bất hợp lý cứ diễn ra. Nếu không tin, các vị cứ rà soát lại những gì các vị viết sẽ thấy. Hãy thử dạy một tiết là các vị sẽ viết sách hay liền. Trân trọng kính chào!
0 6569        Ngay cả sách ôn thi tốt nghiệp THPT năm nay của Bộ đưa về cho học sinh ôn cũng quá nhiều cái sai, bắt giáo viên phải tự hiệu chỉnh cho đúng thì nói làm gì!
0 6570        theo tôi thì ngành giáo dục ở nước ta thì năm nào cũng hô hào cải cách , cải cách , cải cải lý sự cùn mà thôi.
0 6571        Điều này giải thích lý do tại sao cứ cải cách liên tục, liên tục...
0 6572        cải cách, cải cách ,liên tục... cải cách
0 6573        Bộ Giáo dục và Đào tạo cần rút kinh nghiệm qua những lần trước về làm chương trình và sách giáo khoa. Hãy làm thật tốt công việc thiết kế rồi mới thi công, chứ đừng vừa thi công vừa thiết kế thì chỉ là đẽo cày giữa đường mà thôi. Ngàn lần van xin Bộ hãy biết lắng nghe và chắt lọc. Hãy thực sự vì dân vì nước mà làm sách giáo khoa chứ đừng vì cái gì khác. Sách giáo khoa là công trình của những công trình tương lai của đất nước.
0 6574        bị đồng tiền chi phối nên khó thành công
0 6575        Họ là những người đùa!
0 6576        Nếu người Mỹ bản địa viết sách tiếng Việt dạy môn tiếng Việt cho người Mỹ ta sẽ bảo họ điên rồ - Người Việt Nam viết sách tiếng Anh dạy môn tiếng Anh cho người Việt Nam được gọi là trí thức, anh hùng. Kết quả giáo trình công phương pháp dạy và học khiến học sinh, sinh viên Việt Nam học xong tiếng Anh ở trường phổ thông và đại học hầu như không biết gì ngoài việc làm bài kiểm tra và bài thi!
0 6577        Nói thật mất lòng, SGK bây giờ do những "cụ" Thầy viết, nó trộn nửa mới nửa quá cũ, nửa lệnh nửa buông, HS và GV cắm đầu nghiên cứu và nhồi những cái tư tưởng vô bổ mất thời gian trong khi những chuyện thực tế sát sườn xã hội hàng ngày ít thấy nói đến, ra đời toàn là những trẻ có bằng cấp là tờ giấy lộn chẳng có giá trị thực học, chỉ có giá trị đánh giá cái BẰNG mà bằng bây giờ thì giả biết bao nhiêu.Chán
0 6578        Nước ta nhiều tiến sĩ như vậy sao không điều hẵn một đội ngũ nhà nước đã trả lương về công tác một chỗ để viết SGK mà cứ đặt cho người này , người kia...
0 6579        Tôi la giao viên không hiểu nổi sgk kiêu gì mà năm nào cũng chỉnh lí ,công văn gửi về ,mấy ông thanh tra dựa vào chỉnh lý đó hù nạt giáo viên. Đem dốt sách hết ,viết mới lại hoàn toàn cho rồi . Đề nghị đổi mới hàng loạt đùng làm theo kiểu cuốn chiếu
0 6580        Đọc bài này xong, tức giùm cho tiệm vàng Hoàng Mai.
0 6581        Ý kiến qúy báu nhất là từ những giáo viên tâm huyết với nghề.nhưng tôi thấy cách lấy ý kiến ở địa phương tôi là lấy ý kiến cuả lãnh đạo.thật phí tiền và thời gian khi nghe ý kiến từ những người không Quan tâm tới việc này.khi về họ nói với tôi rằng: việc đó có cấp trên lo, ý kiến bắt phát biểu thi minh cư bảo đồng ý,hay rồi,nhất tri với ý kiến cấp trên.
0 6582        thủ tục vô luật này trước tiên đào thải chủ tịch UBND xã vì không biết gì cả khi thôn muốn họp chỉ cấn báo cho hiệu trưởng trường mầm non để có kế hoạch nếu họp vào chủ nhật thì không hề ảnh hưởng gì đến buổi học. ông trưởng phòng GD làm sao có quyền quản lý cơ sơ vật chất của tất cả các trường, ông chủ tịch xã không biết gì thì mới yêu cầu thế. chết dân thôi cứ cán bộ này thì kéo lùi đất nước quay lại.
0 6583        Đọc bài báo nầy , tôi chỉ biết cười và không biết nói gì hơn . Xã hội nầy còn bao nhiêu kẻ quan liêu như thế nầy nửa ?
0 6584        Ai cũng muốn cho mình sở hữu quyền lực với cấp khác và mọi người cả kia mà. Phải triệt tiêu quyền lực mọi cấp mới tránh mọi nhũng nhiểu.
0 6585        thế thì cần phải xây dựng Trung tâm học tập cộng đồng cho thôn đi chứ. Đó cũng là một phần trách nhiệm của ngành Giáo dục& đào tạo mà. Lãnh đạo GD&ĐT huyện Tuy Phước nên xem lại phong cách làm ăn. Như thế là HÀNH DÂN.
0 6586        Khổ thân cho anh "vác tù và hàng tổng".
0 6587        Thôn làm việc tốt ,cũng phải xin phép thì không thể hiểu được nữa, quan liêu quá !
0 6588        thường thôi, không làm thế thì ai biết mình có uy quyền. Luật là luật, muốn làm gì cũng phải có trình tự chứ
0 6589        theo quy định tại " Thông tư quy định xử lý kỷ luật đối với cán bộ, chiến sĩ, công nhân, viên chức trong lực lượng công an nhân dân sinh con vi phạm chính sách dân số, kế hoạch hóa gia đình" như vậy là nhẹ không có tính kỷ luật cao và không tương xứng với nghành công an là nghành thực thi pháp luật. Nên sửa lại là : cán bộ giữ chức vụ lãnh đạo, chỉ huy vi phạm chính sách dân số lần thứ nhất thì bị xử lý kỷ luật bằng hình thức giáng chức và giáng một cấp bậc hàm hoặc hạ một bậc lương (đối với cán bộ hưởng lương vượt khung). Nếu tiếp tục vi phạm lần hai thì xử lý kỷ luật bằng hình thức cách chức, đồng thời giải quyết cho chuyển ra khỏi lực lượng công an nhân dân (xuất ngũ, thôi việc, chuyển ngành) hoặc cho nghỉ hưu (nếu đủ điều kiện).
0 6590        thế cho tôi hỏi.đứa con hơn hay là công việc hơn xin cam ơn
0 6591        Xin lỗi cho tôi hỏi : Tôi có 2 con, nay vợ tôi có thai do lệch vòng thì có bị kỷ luật không ? Có hay không tại sao ?
0 6592        Sơ suất tới ... 34 000 tỷ đồng thì liều thật!
0 6593        Cán bộ mà ngụy biện kiểu này thì đất nước tàn mạt luôn !
0 6594        Sơ suất và sơ suất! Đánh trận đánh lớn mà cứ sơ suất với đáng tiếc kiểu này thì thua là cầm chắc rồi còn đánh đấm cái gì nữa ông bộ trưởng GD ĐT khả kính của đất nước ơi?
0 6595        Mỗi dự án, mỗi đề xuất của các ông BỘ đều là tiền tỷ của dân. Dân nghèo còng lưng đóng góp - còn các ông vô tư chi xài lãng phí. Cứ như vậy bao giờ VN mới trả hết nợ ODA, thoát nghèo bền vững ???
0 6596        Là giáo viên, tôi đồng ý là giáo dục Việt Nam phải thay đổi. Vì nền giáo dục, và quan niệm XH mà chúng ta đang có chỉ hướng các em học để làm kỉ sư, bác sĩ,... nhưng thực tế XH đâu cần nhiều kĩ sư đến vậy, và củng không phải học sinh nào củng ước mơ như thế, tôi thấy có nhiều học sinh chỉ nghỉ đơn giản lớn lên sẽ làm thợ hồ như ba nó, làm công nhân may như mẹ nó, trồng thanh long, đi biển,...suy nghỉ đó các em củng rất hợp lý, nó phù hợp với nhu cầu của XH. Nhưng nền giáo dục của chúng ta lại hướng đến những điều cao hơn xa rời ý nghỉ của các em nên chúng chán nản mất phương hướng. Vậy việc giáo dục cần làm là chọn lọc kiến thức phù hợp cho từng đối tượng học sinh, gắn kiến thức học được với thực tiễn cuộc sống, làm sao khi lớn lên các em có kĩ năng sống tốt (đạo đức tốt, biết ứng xử,...), có tư duy khoa học (biết tính toán, biết phân tích và nhận định,...)
0 6597        Sơ suất hay chỉ đổ trách nhiệm, bởi những con số không thể tự biết nói. Nền giáo dục cần xem xét kỹ khi thay đổi đừng để đi theo vết xe cũ, đến khi việc đã rồi thì không giải quyết được nữa
0 6598        Giáo dục của chúng ta còn nặng về lý thuyết đầu tư vào sách nhưng không quan tâm đến thực hành mỗi lần cải cách giáo dục thì hết sức tốn kém thật ra mà nói những định nghĩa, định lý, mệnh đề…đã có hết rồi nhưng chưa làm sáng tỏ nội dung. Ví dụ: Trong vật lý dạy cho học sinh mắc điện “nối tiếp” hoặc mắc “song song” thì giờ thực hành phải cho học sinh ứng dụng ngay, rồi trong hóa học không cho học sinh thí nghiệm như nhận biết các chất qua phản ứng hóa học, cứ dạy trên lý thuyết chẳng hạng “Dùng giấy quỳ tím nhận biết A Xít, Bazờ”.v.v.Quỳ tím hóa đỏ là A xít…Thế rồi màu đỏ hồng hay màu đỏ tươi học sinh chẳng biết…Tóm lại, lý thuyết phải đi đôi với thực hành mới đánh giá kỹ năng ứng dụng của học sinh, chứ lý thuyết suông như hiện nay học sinh không bao giờ có đam mê. Bởi vì, lý thuyết không tạo ra được sản phẩm hoặc để học sinh nghiên cứu cải tiến thêm những gì mà lý thuyết chưa hoàn chỉnh. Qua cải cách giáo dục lần này tôi hy vọng học sinh giảm tải chiếc ba lô ở sau lưng học lý thuyết 1 buổi thực hành một buổi và phân ban cho rõ ràng định hướng cho các em học sinh tự chọn chuyên ngành lúc đó các em sẽ được học sách chuyên đề theo ngành mình chọn.
0 6599        ĐỀ NGHỊ BỘ GIÁO DỤC &ĐÀO TẠO CẦN XÂY DỰNG BỘ SÁCH GIÁO KHOA ĐIỆN TỬ GIÁO DỤC PHỔ THÔNG!
0 6600        Lại sơ suất mềm mại nữa rồi.
0 6601        Điều đó chỉ là "sơ suất", và chỉ "đáng tiếc" thôi sao? Đó là "sai phạm", và phải được xử lý thích đáng.
0 6602        "Thần thiêng do bộ hạ",nếu bộ hạ tồi thì "thần hết thiêng". Tư lệnh thì phải toàn năng,nếu không toàn năng không làm được tư lệnh.
0 6603        biết là thế nhưng làm sai thì nhiều rồi nhưng đã có công bọc nào phải bồi thường chưa
0 6604        Tôi ở Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk thấy Có nhiều hộ dân có bìa đỏ quyền SD đất nhưng chưa được nhận vì không đủ tiền để nộp vào ngân sách Nhà nước để nhận được quyền SD để sửa nhà ổn định chỗ ở tạo vốn kinh doanh.. v.v, Những trường hợp này được vay trong gói 3.000 tỷ này thì tốt biết mấy vì vừa sửa được nhà và có sổ đỏ thế chấp vốn vay phát triển kinh tế giảm được khó khăn về nhà ở giảm được nghèo nữa ?
0 6605        Năm 2013, khoảng tháng 10, con gái ông tổ trưởng dân phố đến thu; Năm nay, mới tháng 4, đích thân tổ trưởng đi thu khoản "Thuế đường đi cho xe máy". Dân được phát một tờ hóa đơn mỏng tang, chả biết nhét vào đâu. Khoản tiền này vào túi những ai, dân không biết. Cái nước mình nó thế!?.
0 6606        Gần 400 loại thuế phí, nghe mà đau cả lòng. Một chiếc xe mang 10 loại thuế phí, thử hỏi tại sao xe ô tô ở việt nam không cao hơn các nước trong khu vực nhiều lần.
0 6607        Toàn học tại chức, chuyên tu hoặc trình độ kém mới chui vào cơ quan nhà nước ( ước khoảng 80% ) theo lời Bộ trưởng GD. Những con người này mà tham gia làm chính sách, cơ chế thì làm sao dân không khổ đói nghèo...chán
0 6608        ngày xưa trăm nghìn thứ thuế, ngày nay chưa biết có gấp vạn lần đó ko, mà sao ra đường ngoài ngõ nơi nào cũng thuế giăng ra như bẫy chồng lên nhau... rồi cái thuế ấy để dành cho mấy ổng mua biệt thư xe sang chạy chơi thôi.
0 6609        Phí đường bộ xe máy là một sự thiển cận, kiểu như bán lúa non. Nay mai sẽ có phí đường bộ xe đạp và người đi bộ, thú nuôi, v.v ....
0 6610        Xóa đói giảm nghèo là chủ trương lớn của ta nhưng các qui định góp phần làm nghèo hóa như thế này vẫn cứ tồn tại. Thật nghịch lý làm sao.
0 6611        Không biết còn những khoản lệ phí nào nữa đây hỡi các quan?
0 6612        Có lẽ chả có nước nào mà thuế chồng thuế , phí chồng lên phí như xứ ta? Bộ Tài chính cũng nên rà soát lại coi: Chính sách thuế cứ thay đổi xoành xoạch thì chỉ làm khó thêm cho người dân và các DN. Quá nhiều loại phí các ngành, các địa phương từ tỉnh , huyên , xã , phường cứ đẻ thêm ra. Mỗi nơi thu mỗi kiểu chả biết vào túi ngân sách được mấy đồng ,hay rơi vãi cả rồi. Có thứ phí thu không đủ trả, lương , thù lao cho người đi thu thì có nên cho thu nữa không? Ngay cái phí chung cư cũng mỗi nơi mỗi kiểu ai kiểm soát? Ông bộ trưởng tài chính quá khéo bảo đó phải gọi là GIÁ để né trách nhiệm của ngành tài chính của chăng? Rồi cái sự "cưa đôi", "băm đôi" thì dân chỉ oăn lưng gánh mãi các thứ phí trên giời đến bao giờ?
0 6613        TÔI THẤY QUỐC HỘI CẦN PHẢI CÓ Ý KIẾN VỀ CÁC LOẠI PHÍ HIỆN NAY NGƯỜI DÂN PHẢI ĐÓNG, TÔI THẤY QUÁ NHIỀU. TÔI LÀ CÔNG CHỨC, THU NHẬP ỔN ĐỊNH MÀ CHỊU KHÔNG NỔI THÌ NHỮNG NGƯỜI CÓ THU NHẬP THẤP HƠN THÌ SAO, SÓT LẮM. CÓ AI QUẢN ĐƯỢC CÁC LOẠI PHÍ NÀY KHÔNG
0 6614        Nếu không có việc phí chồng phí, thuế chồng thuế thì quan của ta lấy gì mà tham nhũng?
0 6615        Đây là các khoản thuế bắt dân và DN trả để tuân thủ pháp luật. Vây muốn các cán bộ làm việc cũng tuân thủ theo pháp luật đã quy định thì phải trả bao nhiêu? ai thu ?
0 6616        Hoàng Đạo nói như vậy là không đúng rồi "Toàn học tại chức, chuyên tu hoặc trình độ kém mới chui vào cơ quan nhà nước" xin lỗi bạn đố bạn vác cái bằng tại chức hay chuyên tu mà đi xin vào biên chế được. Tôi khẳng định với bạn luôn - tinh hoa của các trường đại học đều chọn cơ quan nhà nước là ưu tiên đầu. Bởi vậy vào cơ quan nhà nước toàn là tinh hoa thôi đấy bạn, trừ một vài trường hợp cocc hay nhiều tiền chạy vào nhưng cái này là rất ít.
0 6617        Chừng đó nghìn tỷ mà còn kêu ít thì lạ quá ,tại sao không thấy kêu các công trình về khoa học công nghệ ít quá. Thử công khai xem từng đó tiền đã được đầu tư bao nhiêu cho khoa học công nghệ(KHCN)?Đã có bao nhiêu công trình KHCN?bao nhiêu được ứng dụng vào thực tiễn ?Đem lại bao nhiêu lợi ích cho sản xuất? hay là chừng đó tiền nhưng chủ yếu chỉ dùng vào công tác quản lý,hội thảo linh tinh này nọ?
0 6618        Xe máy là phương tiện đi lai thông dụng không có gì đặc biệt như ô tô. Người dân đã chịu phí trong xăng dầu, phí trước bạ ...không cần thiết thêm phí bảo trì đường bộ đối với xe máy. Nên nghiên cứu giảm bớt phí cho dân đuwọc yên tâm làm ăn.
0 6619        Phí BTĐB phải bỏ đi thôi.
0 6620        nếu thu phí xe máy đường bộ thì thu phí xe máy ở thành phố,đường xá nhà nước làm đến tận cổng nhà dân;con nông thôn dân tự đóng tiền làm đường, còn phải đi làm đường không có công nữa.
0 6621        Tôi là người đi xe máy, chưa có đủ điều kiệm đi lại bằng oto. Tôi đồng ý tứ chi, nên bỏ phí đường bộ. Nên giảm được phí nào hay phí đó.
0 6622        Tôi ít đi xe máy, nhưng vẫn đóng phí BTĐB, nhưng có thấy đường được "Bảo trì" đâu? Xe chạy trên xa lộ mà dằn xóc như...cỡi ngựa. Đường lộ thì tá lả ổ các loại. Đóng phí BTĐB xe sụp ổ gà té, xe hư, người bị thương có được đền bù vì đường chẳng bảo trì không?
0 6623        Buổi sáng em lên rẩy, có đi xe đâu, rồi một năm em cũng lên rẩy...Dừng thu phí quản lý đường bộ và trả lại tiền năm cũ cho em là cảm ơn.
0 6624        Thứ trưởng Trường trả lời: “Cần thiết chúng tôi sẽ xin ý kiến thêm để có chỉ đạo của Chính phủ và QH về thu quỹ đối với xe máy. Số tiền không lớn, nhưng thể hiện đóng góp của người dân vào hạ tầng”! --->Phí này giá trị không lớn, chi phí quản lý tổ chức lại quá nhiều, không tương xứng... Vấn đề là bỗng nhiên người dân nộp tiền để đi nuôi một bộ phận chuyên đi thu tiền của họ! Không biết thứ trưởng trả lời câu trên là ý gì?! Nghĩa là cần để sự phi lý này tồn tại!????
0 6625        CŨNG 1 LOẠI đường như vậy. xe máy đi mấy chuc năm không hư. ko hu hao gì. xe tải xe ben. chạy chưa được 10 ngay. không còn gì để đi. thế nên phải có giải pháp sao. tăng thu phí với xe tải xe ben. xe có tai trọng thật nặng thay vì áp dụng nhìu loại phí ko cần thiết
0 6626        Theo tôi nếu có thu thì nên tính vào giá xăng là tốt nhất.Còn tổ chức thu thì mỗi địa phương thu một kiểu,bộ máy cồng kềnh từ tổ dân phố,phường,quận...Chi phí cho bộ máy hoạt động là ca vấn đề.
0 6627        Theo tôi phí đường bộ nên thu vào xăng là hợp lý nhất bởi anh đi nhiều trên đường thì tiêu hao nhiều xăng và đóng phí tương ứng với km chạy trên đường kể cả ôtô hay xe máy.
0 6628        Tôi đồng ý với ý kiến là bỏ thu phí đối với xe máy, xe máy có làm gì đâu mà phải đóng góp vào hạ tầng.
0 6629        Ở thành phố có thu tiền phí xemáy không.sao ở nông thôn lại thu phí đuờng bộ mà vẫn chưa có đuờng bê tông hay đuờng nhựa gì cả?
0 6630        Xin thưa với bạn Hai Thọc (TPHCM ) Bạn có biết xe máy là phương tiện đi lại của Dân nghèo .Thử hỏi bạn xe máy đi có hư đường nhiều bằng oto quá tải quá khổ không ?
0 6631        Đúng. Cần xem xét lại việc thu phí đường bộ đối với xe gắn máy.
0 6632        Kính gửi ông Bộ trưởng Đinh La Thăng! Bỗng dưng người dân lại phải bỏ tiền ra nuôi người đi thu phí bảo trì đường bộ. Từ người thu đến UBND xã, đến huyện mỗi nơi trích lại một phần; còn lại khoản phí này được nộp về nơi cuối cùng thì không còn bao nhiêu? Đề nghị các ông xem xét không nên thu nữa, vì phải chi phí quá cao cho khoản thu này!
0 6633        nên bỏ thi tốt hơn
0 6634        thu vao xang la khong duoc.tau be bay gio cung chay xang thi lam sao ma thu phi nguoi ta
0 6635        Bản thân cách thu phí đường bộ đã không khoa học : góp ý mà chẳng sửa;cách làm này còn triệt tiêu việc xã hội hóa làm đường giao thông,ĐƯỜNG DO NHÀ NƯỚC ĐẤU THẦU RẤT MAU HỎNG Theo tôi phí đường bộ nên thu vào xăng là hợp lý nhất
0 6636        cho tôi hỏi ở tại tỉnh lào cai đã áp dụng luật thu phí đường bộ chưa ạ. nếu áp dụng thì mức phạt là bao nhiêu
0 6637        ở Daklak, lệ phí là bao nhiêu ạ?
0 6638        tại sao phải bỏ đây là loại phương tiện nên thu cao vì đây là phương tiện gây nhiều rắc rối cho giao thông đô thị (chú ý là ở đô thị) loại phương tiện này ở đô thị nên thu ngân sách khá cao
0 6639        Vì anh ta cũng tính làm một vụ tương tự trong tương lai nên sợ sẽ "mắc quai" nên đóng kịch ra vẻ như vậy thôi.
0 6640        xuất khẩu 400 tỷ qua Mỹ, con số tương đương qua EU. Thử hỏi sau 1 đêm, mất 800 tỷ USD thì TQ có sống nổi không? TQ đâu có dại gì mà phá hủy quan hệ với khách hàng của mình.
0 6641        Cái chiến lược của TQ là "TỌA SƠN QUAN HỔ ĐẤU" đã là phương châm nhất quán từ TW đến địa phương rồi.
0 6642        Tôi khẳng định nếu không có nước Nga thì điều chắc chắn Mỹ chõ mũi vào tất cả các nước
0 6643        Thế giới luôn chia làm hai thái cực, một bên là những kẻ tham lam, kiếm chác tài nguyên năng lượng, nhất là năng lượng hóa thạch, các tài sản khác và tham lam địa chính trị, tầm ảnh hưởng của mình bằng cách xúi giục, kích động chia rẽ sắc tộc ở các nước khác, gây bạo loạn, biểu tình ở các nước khác rồi hợp thức hóa việc xâm lấn một cách rất tinh vi với các lý do như chống khủng bố, nhân quyền...
0 6644        “Bình tĩnh quan sát, giữ vững trận địa, bình tĩnh ứng phó, giấu mình chờ thời” - đây là cách "giấu mình chờ thời" được Đặng Tiểu Bình đưa ra vào những năm 1990!
0 6645        Nguoi ta co the gia bo quen chinh My va NATO la thu pham duy nhat lam cho Lien bang Nam Tu mot nuoc co chu quyen tan ra thanh may nuoc nho sau hang loat vu khong kich dien cuong. So sanh tinh canh cua Ucraina voi Nam tu nguoi ta se thay ai la ke cuop gia mom.
0 6646        Jung(HCM) ơi! đến lúc Mĩ nó chõ mũi vào thì cuộc sống của gia đình bạn, của mọi người xung quanh bạn sẽ bất ổn như nhiều nước hiện nay thôi: Nay ném bom tự sát, mai biểu tình...người thân của bạn có thể bị...bất cứ lúc nào và khi ấy bạn sẽ cảm nhận được sự "hạnh phúc" khi được người Mĩ chõ mũi đấy bạn ạ!
0 6647        Nước Trung Hoa làm phim "Tây du ký" rất hay. Nhưng cái quan trọng là phải học tập gương tốt của Mỹ Hầu Vương. Mỹ Hầu Vương làm trùm ở Hoa Quả Sơn. Sau đó đi quậy phá lung tung khắm trong vòm trời. Nhưng mổi lần buồn , giận đều quay về Hoa Quả Sơn chứ không cắm dùi bậy bạ hay vẽ đường 9 đoạn, 10 đoạn gì cả. Cũng không tuyên bố chủ quyền hay quyền lợi cốt lỏi ở đâu hết. Do đo khắp đất trời đều vui vẻ với Hầu Vương .
0 6648        Đây là chuyên trang văn hóa - giải trí bạn @NVM ơi, đã giải trí rồi mà bạn đem những cái này vào chi cho cái đầu thêm nặng.
0 6649        Cần cho các cán bộ chính sách này nghỉ việc. Bởi vì, đường lối, chính sách của đảng, nhà nước cụ thể hóa trong từng cán bộ giải quyết chính sách cho người dân. Dân có tin đảng, nhà nước hay không là thông qua việc làm cụ thể của cán bộ chính sách.
0 6650        Đã là con người không ai không có lòng tham, nhà nước phải có cách kiểm tra thường xuyên nhằm tránh bớt tình trạng tham nhũng thôi chứ chẳng có xã hội nào không có tham nhũng, đừng có nói do chế độ ta mới có tham nhũng
0 6651        Chỉ khi nào không còn dùng tiền nữa thì mới hết tiêu cực về lĩnh vực tiền.................?
0 6652        Bất cập và lộ rõ thất bại ở các trường ngoài công lập 20 năm qua có gì khó hiểu. Bởi các trường này mở ra đa phần là mục tiêu lấy giáo dục để kinh doanh, để mơ tiền đẻ ra tiền chứ đâu có cái đích là tạo nguồn lực cho đất nước! Thế nên các trường ĐH ngoài công lập cứ mở bừa ra Thiếu giảng viên mượn nhờ nhà đất để dựng trường. Có vị buôn xe máy có tý tiền cũng làm ĐH. Có ông chủ kinh doanh sắt thép nửa chữ hieru về ĐH khong biết cũng mở trường , cũng hô thầy nọ thầy kia, cũng tuyển sinh loạn mà nào ai học? Sai lầm từ vĩ mô , từ chính các quan bộ GD cho mở trường ĐH quá dễ trách chi ai? Rồi bao quan chức GD về hưu cũng còn mơ tiền lắm bạc nhiều giờ ngã ngụa kêu gì nữa? Rất cần một sự lột xác của GD đại học, nếu không thì không chỉ trăm ngàn cử nhân ra trường không việc làm đâu mà con số ấy sẽ càng nối dài hơn nhiều. Niềm tin của lớp trẻ trôi về đâu khi bao gia đình mơ đổi đời cho con cái họ dành hết cả cho sự học mà cả lũ con ra trường đang thất nghiệp kia!
0 6653        Những con số nói lên tât cả: 72000 cử nhân không có việc làm, 400 triệu đô la vay của ADB để xây dựng trường "đằng cấp quốc tế" đã thành nước lã ra sông. Hỏi ai?
0 6654        cách đây hơn 30 năm, sinh viên ĐH, CĐ, TC khi ra trường được bổ nhiêm phân công công tác rõ ràng, sinh viên ra trường có trình độ chắc chắn, XH tuy khó khăn nhưng ổn định, do khâu thi tuyển và đào tạo nghiêm túc. 20 năm gần đây ngành giáo dục đào tạo loạn xạ, ai cũng ĐH, Thạc sĩ và tiến sĩ, nhưng trình độ quá kém, không làm việc đươc dẫn tới thất nghiệp, chất lượng kém. Đổi mới như vậy là gì? tốn tiền tốn của tốn công. Giới trẻ đi trên mây vì nghĩ mình là ông cử nhân, ông tiến sĩ thực tế là rỗng tuếch mà thôi, cần xem lại khâu đào tạo và có tiêu chí phân công công việc rõ ràng để không lãng phí.
0 6655        Xin cho em hỏi trường có ngành nào đào tạo nganh y sĩ yhct k vậy?\nvà có lớp nào y sĩ đào tạo học buổi tối k vậy?\nem mong nhận đc hồi âm.\nem xin thành kính cảm ơn anh(chị) nhiều\nmail:nguyenminhtuan_06@yahoo.com
0 6656        Xin đừng dùng từ khó hiểu như "hàn thử biểu", thực chất nó là cái nhiệt kế từ thời Colombo tìm ra Châu Mỹ!!!
0 6657        NHÂN NÀO QUẢ NẤY-CHUYỆN ĐƠN GIẢN VÀ DỄ HIỂU-CHẢ CÓ GÌ PHẢI LĂN TĂN......
0 6658        Thật tôi nghiệp các cháu đã lỡ vào học tại trường này! Học xong ra trường không biết có nơi nào đồng ý nhận không nữa? Với một môi trường giáo dục kiểu "chợ búa" như thế thì "bó tay" rồi./.
0 6659        Thật là đau lòng với ghành giáo giục VN, "sống chết mặt bay tiền thầy bỏ túi là chổ đây" là chổ đây!
0 6660        hình hư theo tôi được biết thì trường này có các sinh viên nước ngoài học nữa đó, vậy trường này nổi tiếng luôn rồi.
0 6661        Giáo dục là đây! Chán. chỉ biết lợi ích cá nhân, bằng cấp cao mà đạo đức vậy đó.
0 6662        Lại là 1 ví dụ sinh động cho việc ban hành cơ chế , CS , 0 phù hợp thực tế Lại là những người ban hành những QC , CS NĐ ...0 đúng nên đã làm cản trở , giật lùi , thậm chí làm hỏng nền GD nói riêng . Nền KT nói chung
0 6663        Hôn nhân phải luôn là sự kết hợp giữa người nam và người nữ, chứ không thể kết hợp giữa hai người cùng giới được. Ai muốn sống chung với người cùng giới thì tùy họ, cứ xem họ giống như bạn bè cùng ở chung nhà thôi; pháp luật cần gì phải công nhận hay không công nhận cho mất công! Chỉ tội nghiệp cho đứa con nuôi của họ sau này vì sẽ có 2 bố hoặc 2 mẹ nên đi học bị các bạn dị nghị...
0 6664        Sao năm nào hội sách ở công viên Lê Văn Tám cũng vào mùa nóng hết trơn!!
0 6665        Tại sao không thành lập Phú Quốc thành Đặc khu Kinh tế trực thuộc TW để tự đi lên và phát triển nhanh hơn, giảm bớt đầu mối trung gian, thủ tục hành chính phiền phức.
0 6666        Đây là điều mà tất cả người dân muốn, hi vọng là nói được làm được, tạo một cái khác cho PQ, đừng để hơn 10km dọc bãi Bãi Trường, gần 10km Bãi Dài thành con đường chằng chịt resort như Trần Hưng Đạo. "Cụ thể như các dự án gần biển, tất cả đều phải có chỉ giới cách bờ biển ít nhất 50 m. Các khu resort mới phải mở các đường xuống bãi biển, quảng trường biển để khách tham quan và người địa phương thụ hưởng, tránh tạo nên xung đột giữa nhà đầu tư với người dân địa phương"
0 6667        Bạn PVHua ơi, muốn đi lên thì phải từng bước chứ, chưa đi được bước một mà đòi lên đỉnh cao sao được. Trước mắt phải thành Khu kinh tế đặc biệt thọộc tỉnh với các cơ chế thông thoáng, ưu đãi đặc biệt để tăng tốc đầu tư, khi đã mạnh, "giàu" rồi thì lúc đó lên thẳng Đặc khu trực thuộc Trung ương thì sẽ bền vững hơn, bạn thấy đấy, với nguồn lực, con người như thế này mà lên Đặc khu trực thuộc TW thì sẽ như thế nào ? Hãy vì mục tiêu chung, trước mắt để mang tính ổn định lâu dài bạn nhé !
0 6668        "...khiến lòng dân oán thán, niềm tin của cán bộ và nhân dân vào chế độ giảm sút." Câu nầy rất chí lý. Thực tế là vậy đấy, nhất là ở vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, những vùng mà trong chiến tranh, người dân đóng góp công sức không nhỏ. Vậy mà, thủ tục nhiêu khê, quan liêu, tiêu cực...đã làm họ nản lòng, ngao ngán rồi ngậm ngùi tủi hổ.
0 6669        Tôi đề nghị nhà nước lập đường dây nóng để lắng nghe phản ánh của người có công đang bức xúc hiện nay,và thông báo chủ trương này tới tận tổ dân phố để thực hiện
0 6670        Không sai! mọi chính sách của Đảng và Nhà nước được nhân dân đồng tình hưởng ứng, góp của, công "đền ơn đáp nghĩa" cho những đối tượng CCCM. Nhưng, ở đâu đó ( không ít địa phương ) có những người lãnh đạo và thực hiện CS này một cách gần như đòi hỏi ở những đối tượng này phải "cần xin" và "muốn cho" hay không là tùy, thậm chí còn tổ chức "gặm nhắm dần mòn" vào đồng tiền này, hoặc làm một cách "chây ì"! Cần vạch trần và xử lý thích đáng, kể cả xử lý bằng cách tử hình những "con đĩa" hút những đồng tiền trợ cấp, hỗ trợ gia đình CS, những đối tượng CCCM.
0 6671        hoan hô, chủ trương này nếu thực hiện đúng,một số người bị bỏ quên sẻ được công nhậm và những tên giả mạo sẻ lòi mặt ra.Tù đó mong chính quyền nên sử lý thật nặng vào
0 6672        Tôi nghĩ Bộ LĐTB & XH vẫn chưa có những chế độ cụ thể dành cho người có công với cách mạng đặc biệt là liệt sĩ. Liệt sĩ là đồng nghĩa với việc mất đi một con người trụ cột của gia đình, khó khăn mà họ để lại cho thế hệ con cháu là vô cùng lớn. Mức lương mà họ nhận được chỉ 1,220,000VNĐ/tháng. Số tiền này thật sự ko nuôi nổi một người chứ nói đến việc đi học hay làm kinh doanh. Trong khi đó, người có công lại hưởng gần như ngang ngửa là 850,000VNĐ/tháng. Gia đình tôi cũng có 2 liệt sĩ ( là ông nội tôi và anh ruột ông nội) nhưng đến bây giờ chỉ nhận vỏn vẹn 15,000,000VNĐ. Ông nội tôi hy sinh trong kháng chiến chống mỹ, để lại cho bà nội tôi 4 người con ( 3 cô ruột + bố tôi, người cao nhất 9 tuổi và người thấp nhất 5 tháng tuổi). Một mình bà nội nuôi con đến trưởng thành. Và để lại một cái nghèo khổ cho gia đình tôi rất to lớn. Cố nội tôi đến giờ chưa được công nhận: bà mẹ việt nam anh hùng. Tôi cũng không hiểu nổi.
0 6673        Nếu được như vậy quá quý. nhưng tôi cũng đề nghị cần rà xoát lại những người có công được công nhận trong thời gian qua, việc công nhận đối với thương binh quá hời hợp; người bị thương thật thì khó khăn, tỉ lệ thấp người không bị thương khỏe như trâu lại thương tật % nhiều. Đồ giả giờ nhiều quá, làm loãng chế độ với người có công. Đề nghị tổng ra soát thương bệnh binh.
0 6674        Bố tôi hoạt động Cách mạng trước 8/1945 đã được ba cụ Cách mạng tiền khởi nghĩa xác nhận. Nhưng đã làm hồ sơ gởi đi các cấp có thẩm quyền ở địa phương (xã Tân Dân- Thị xã Chí Linh- Tỉnh Hải Dương) đến nay bố tôi đã qua đời nhưng vẫn chưa được công nhận là cán bộ tiền khởi nghĩa. Qua đây xin yêu cầu các cấp chính quyền giải quyết chế độ cho bố tôi để yên lòng người đã khuất. Gia đình chúng tôi không cần tiền chỉ cần Nhà Nước công nhận sự đóng góp của bố tôi! (Nguyễn Văn Quang, 20/108 BB Tân Thắng, Sơn Kỳ, Tân Phú, Tp.Hồ Chí Minh)
0 6675        Trước 30.4 cha tôi cũng là cơ sở hoạt động CM, sau đó có giấy xác nhận của 2 đ/c quân đội lão thành đến khi báo công do cán bộ tiếp nhận "hành" quá nên cha tôi nản chí không thèm báo nữa, mãi cho đến nay thì cha tôi đã mất đem theo bao công lao hoạt động CM của ông sang bên kia thế giới rồi. Buồn thay!
0 6676        Mẹ tôi được chính phủ tặng bằng khen có công đóng góp công sức trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước .Vậy nay xin bổ sung huân chương kháng chiến có được không ? Nếu đựơc thủ tục như thế nào? Xin trả lời dùm ,chân thành cám ơn Nguyễn văn lai
0 6677        cha tôi ten là Nguyễn Bá Đào sinh năm 1950.trước đây được cài vào làm du kích mật tai địa phương.nằm trong đồn địch thu thập tin tức báo cáo cho cách mạng,trên đường về báo cáo thì đạp phải mìn,bị thương mù hai mắt,thương tật đầy người. Cách đây rất lâu ba tôi làm đơn,được Ông văn Đình Thuật cán bộ về hưu,là người chỉ huy trực tiếp đã xác nhận và cùng 2 người nửa cũng là cán bộ về hưu xác nhận(đó là hồ sơ gốc). Khi mang đơn đi nộp thi photo giử lại một bản,.rat lâu khi thấy phản hồi, chúng tôi lên chính quyền xã hỏi thì họ bảo là đã thất lạc và kêu mang bản photo lên nạp cũng được.va thoi gian sau bản photo cũng mất. Giờ người xác nhận cho ba tôi cũng không còn nửa, vậy nhờ cơ quan báo đài giúp đỡ NGUYỄN BÁ ĐÀO ,ẤP QUANG HIỆP XÃ TÂN QUỚI TRUNG HUYỆN VŨNG LIÊM TỈNH VĨNH LONG
0 6678        Tôi thấy cần phải làm nhanh! Các cụ HĐK/C chống Pháp chưa được công nhận đã chết gần hết! Các cụ HĐK/C chưa được công nhận thời chống Mỹ thì tuổi cũng đã ngoài 70!
0 6679        Tôi có người quen tham gia kháng chiến nhưng mà tổ chức bí mật có rất ít người biết, nên sau giải phóng không ai biết để xác nhận, còn người biết thì đã hi sinh, bây giờ phải làm sao. Cô hiện nay ở Ấp 4 xã Tân Phước Tây - huyện Tân Trụ - Tỉnh Long An
0 6680        Ba tôi tham gia kháng chiến vào những năm 1945, mất năm 1959 vì bệnh lao do địch tra tấn, đến lúc mất vẫn còn tham gia công tác, tôi nộp hồ sơ từ năm 1975 vậy mà đến nay vẫn chưa được công nhận là Liệt sĩ, họ bảo mất vào năm 1959 lúc đó chính sách chưa có, còn mất năm 196... trở đi mới được công nhận, giờ có cần phải nộp hồ sơ trở lại không.
0 6681        Nghe đã thấy mừng một tý ,nhưng không hiểu thực thi như thế nào ? Bản thân tôi trước đây đơn vị bỏ sót không thông báo cho khê khai huân huy chương kháng chiến ,đến năm 2013 về hưu mới biết mình đủ tiêu chuẩn huy chương kháng chiến ,làm đơn đề nhị đơn vj làm cho thì họ bảo lên ban khen thương trung ương trả lời đã khoá sổ với các cơ quan nhà nước ,về làm đơn ra quận hỏi thì họ bảo chờ chủ trương của thành phố,thế là về không ,chẳng biết chờ đến khi nào nữa,chắc đến lúc xuống lỗ cũng chưa được.
0 6682        Bà Nội tôi năm nay 102 tuổi, Ông Nội tôi và chú tôi đều là liệt sĩ, bản thân bà cũng tham gia CM và được phong tăng Huân Chương kháng chiến. Theo NĐ 56/2013/ND-CP thì bà đủ tiêu chuẩn Bà Mẹ Viêt Nam Anh Hùng, gia đình tôi đã nộp hồ sơ gần 1 năm nay mà chưa thấy ai nói năng gì cả.
0 6683        Bà nội của tôi là con của liệt sĩ, trong kháng chiến chống Mĩ đã cùng gia đình tham gia nuôi giấu cán bộ cách mạng, canh giữ kho khí tài của CM, ... nhưng do gia đình neo đơn ( Tham gia CM mất hết) nên ko làm chính sách được, vậy hiện nay có làm hồ sơ có công được ko? Làm như thế nào?
0 6684        Tôi đồng ý việc làm tình nguyện rất tốt nhưng trong bối cảnh xã hội hiện nay, tôi xin nói thật việc làm người tốt trong xã hội rất khó cho nên chúng ta không thể đòi hỏi thanh niên phải tình nguyện trong khi họ chưa được tạo công ăn việc làm ổn định cuộc sống để họ thực hiện việc tình nguyện.,,trái lại có rất nhiều người có công việc ổn định, họ chỉ lo làm giàu cho bản thân không quan tâm một ai trong xã hội...
0 6685        Lộ mặt!
0 6686        Estonia khăng khăng cho rằng cộng đồng người Nga ở miền đông nước này nên nói tiếng Estonia đã xuất hiện từ lâu. Vậy mỹ củng nên lên tiếng can thiệp đi trứ vì họ phân biệt ngôn ngữ kìa đâu có dân chủ đâu.
0 6687        Ngược lại thì có, người Nga, hoặc Nga kiều giờ hiện đang là nỗi lo sợ của các quốc gia nhỏ bé, đặc biệt là những nước láng giềng với Nga, bởi đó có thể là nguồn cơn cho sự xâm lược và tước đoạt lãnh thổ của Nga.
0 6688        Theo em được biết thì trường CĐ Viễn Đông có xét tuyển riêng nữa mà?sao không thấy đăng tải trên này nhỉ?cho em lời khuyên nha các anh chị
0 6689        Cho em hỏi, nhà em ở quận 12, anh chị tìm giúp em trường Đào tạo ngành Quản trị văn phòng hệ cao đẳng chính quy được không?
0 6690        Phải nói là "thế giới đi ngược lại với VN". Ta đúng và thế giới sai.
0 6691        Nói về thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) mà VN áp dụng lên nhiều mặt hàng vẫn theo kiểu làm lấy được và mong tận thu vào người tiêu dùng. Bên cạnh đó những mặt hàng thiết yếu VN vẫn đánh thuế TTĐB là hết sức phi lý như xăng, dầu, cái này thì báo chí cũng đã phân tích thiệt hơn rồi sao các nhà làm luật và làm chính sách vĩ mô không chịu tiếp thu để sửa sao cho có lợi cho người dân và đất nước? Thiết nghĩ đã đến lúc cần phải nghiêm túc ngồi lại xem xét mặt hàng nào cần đánh thuế TTĐB như rượu bia, thuốc là... Còn những mặt hàng thiết yếu là đầu vào sản xuất như xăng, dầu cần phải sớm chấm dứt đánh thuế TTĐB.
0 6692        Người việt nam uống nước ngọt ít nhưng bù lại uống bia rất là nhiều!
0 6693        Mai mốt giẻ rách cũng phải nộp thuế cho mà xem.
0 6694        Bài viết không hay, Pháp đã bắt đầu đánh thuế nước ngọt sao không đưa lên báo
0 6695        Về qui luật: Giá tăng thì cầu giảm... và lựa chon sản phẩm thay thế ... coi chừng được 1 mà mất 10... tạo cơ hôi cho sản phẩm nước ngoài vào VN
0 6696        Tôi mong PV VIẾT bài về thuế môn bài đối với hộ kinh doanh cá thể hiện nay.Vì mức thu nhập chịu thuế có từ năm 2002 so với 2014 là bất hợp lý!
0 6697        Tiền Nào Thì Của Nấy Đó LÀ CÂU NÓI CỦA NGƯỜI VIỆT NAM...
0 6698        Doanh nghiệp trong nước luôn mắc phải một vấn nạn thuế chồng thuế khi đầu tư bất cứ hàng hóa gì cần thời gian lâu dài để hàng hóa đó thành sản phẩm bán ra thị trường. Thí dụ như các ngành lương thực thực phẩm từ lúc thu mua nguyên liệu đến lúc nguyên liệu đó được chế biến thành hàng hóa. Như làm tương chao, các thứ nước chấm cần 6 tháng đến 1 năm để hóa thủy phân. Cũng vì vậy nên người VN bây giờ ăn nước mắm, nước tương, chao, nước trái cây nội địa chưng cất.. Tất cả đều là hóa chất pha chế, màu hóa chất, hương liệu hóa chất được giữ cho không hư thúi bằng chất bảo quản rẻ tiền. Mọi thứ đều theo qui trình sáng chế biến, chiều vô chai, hộp, tối lén đem phân phối cho kịp nợ thuế. Nhưng nếu chỉ trách thuế vụ và lãi suất ngân hàng thì các ngành nầy cũng không giải quyết được gì, vì trượt giá cũng không tha ngân hàng cho vay tín dụng và ngành thuế thất thu khi họ cũng lâm cảnh thu bị trượt giá liên tục khiến không đủ bù chi cho ngân sách quốc gia. Cuối cùng vẫn là bảo đảm vật giá không được tăng giá mới giải quyết được cho doanh nghiệp đầu tư tiền bạc để sản xuất và kinh doanh. Bảo đảm không tăng giá tất cả các mặt hàng là câu hỏi khó, rất khó!. Lê Hữu/TB
0 6699        Hoan nghênh MTTQ Việt Nam và Bộ LĐTB&XH công khai rà soát thực hiên chính sách NCC để loại bỏ những đối tượng không đúng.
0 6700        Hoàn toàn ủng hộ việc rà soát lần nầy. Đề nghị làm cụ thể, rõ được trắng đen. Man trá, vụ lợi thì loại bỏ; ai có công thật sự, nhất là vùng sâu, vùng xa, vùng nông thôn...thì phải được bổ sung, ghi nhận họ có công. Làm được điều ấy, sự bức xúc, bất bình ở các vùng quê sẽ được giải tỏa rất nhiều.
0 6701        nói thì dễ rồi chú oi.\n\n\n
0 6702        Không phải chỉ có những trường hợp " đặc biệt " như thế này đâu các bạn ạ. Có thể đây là những " vụ " mà cả trên lẫn dưới không đồng thuận nên mới bị phanh phui . Chuyện này thì ở Bộ nào cũng có, nơi nào cũng có chỉ có điều là có êm thấm để không bị lộ mà thôi. Giải quyết việc này không khó vấn đề là có quyết tâm và làm thực hay không mà thôi. Đơn giản là cán bộ cũ gần đến thời điểm về hưu phải cùng với tổ chức đề xuất người thay thế. Việc chọn cán bộ thay thế cũng phải được chuẩn bị từ trước, không thể nói không có người đủ " chuẩn " để thay thế người về hưu rồi tiếp tục giữ người ở lại. Cũng không thể để tình trạng người nghỉ hưu ở đơn vị nhà nước công này lại tiếp tục giữ vị trí lãnh đạo quản lý ở một đơn vị nhà nước công khác như hiện nay nữa. Nếu hỏi một người lao động nặng nhọc mà bổng lộc chẳng có gì thì chắc chắn là họ sẽ xin nghỉ hưu đúng thời hạn ( có khi còn xin nghỉ trước nữa là khác ). Đằng này sao các vị lại cứ muốn kéo dài thời gian làm việc của mình ra như vậy. Mục đích kéo dài thời gian của họ là để " cống hiến " là để " phục vụ nhân dân vô điều kiện " hay sao ? Rõ ràng không phải như vậy và ai cũng biết cả. Thế thì sự việc cụ thể của Bộ Tư pháp cần phải được giải quyết một cách nghiêm minh và cũng là tiền đề để rà soát và xử lý ở nhưng nơi khác. Mong rằng " chuyện nhỏ " như thế này không tiếp tục kéo dài ở một nước có luật pháp nghiêm minh. Mong lắm như vậy.
0 6703        Thật là khôi hài, bảo kê, bọc lót cho nhau để nhấm nháp tiền thuế của dân càng lâu càng tốt. Trì trệ, bất cập như vậy, hãy phanh phui rộng ra...
0 6704        Thể nào sinh viên ra trường toàn thất nghiệp
0 6705        Tớ cũng làm ở nhà nước, Trước có ông cục trưởng, hết tuổi lao động, không về hưu còn đẻ ra thêm hội nọ, hội kia rồi kiêm luôn chủ tịch hội nghiên cứu. Lương thì 8 phẩy mà chức, rồi bằng nọ bằng kia vẫn cộng trên 9 phẩy được.
0 6706        Hoan hô tinh thần lăn xả cống hiến của các đày tớ già. Quả thật tinh thần ấy là BẤT DIỆT, cả thế giới phải ngã mũ chào thua. Còn thế hệ trẻ Việt Nam thì hết đường ngóc dậy. Hình như có 02 vật thể dính liền: GHẾ VÀ ĐÍT. Cần một "bác sỹ" có tay nghề cao phẩu thuật tách rời 02 cái này ra thì may ra thế hệ trẻ mới "CÓ GHẾ DỤNG VÕ".
0 6707        Đề nghị Ban tổ chức trung ương đảng, Ban Nội chính trung ương cần vào cuộc điều tra cụ thể, xử lí nghiêm các sai phạm xảy ra ở Bộ Tư pháp. Không thể làm ngơ trước việc cơ quan bảo vệ pháp luật lại là người chà đạp lên luật pháp để mưu lợi bất chính! Đây là việc làm thiết thực, không thể không làm ,để giữ nghiêm phép nước, ổn định trật tự xã hội. Còn muốn hợp tác với người đã về hưu thì phải xét tài năng, cống hiến thật sự, chứ không phải là địa vị, chức tước. Tuyệt đối nghiêm cấm nạn ô dù, phe cánh, lợi ích nhóm giữa người đương nhiệm và người đã nghỉ hưu.
0 6708        Đây cũng là vấn đề kìm hãm sự phát triển của đất nước . Đồng thời cũng cho ta thấy cơ quan nắm pháp luật lại không tuân thủ pháp luật . Ai sẽ xem xét vấn đề này . Đó cũng là tệ nạn lợi ích nhóm . Ông Bộ tư pháp sai rồi mọi vấn đề giải thích chỉ là bao biện .
0 6709        Bộ tư pháp mà lộn xộn thế này thì cấp dưới thế nào?
0 6710        Bộ tư pháp mà sao như thế này thì các cơ quan khác thì sao. Không lẽ đất nước Việt nam mình như thế này sao. Thế hệ trẻ nên tin vào cái gì.
0 6711        Mat long tin, ko con tin ai nua
0 6712        Kéo dài tuổi nghỉ hưu của ông Trần Văn Quảng - vụ trưởng vụ Tổ chức Bộ Tư pháp là sai. Kéo dài tuổi nghỉ hưu ( 5 năm) nếu đơn vị sử dụng lao động có nhu cầu của Tiến sỹ, Dương Thi Thanh Mai , nhưng không được tiếp tục giữ chức vụ là đúng. Yêu cầu ông Trần Tiến Dũng có trách nhiệm trảr lời ngay cho công luận biết, chứ không nên chần chừ câu giờ như vậy.
0 6713        Thế mới gọi là Tư pháp chứ có ai gọi là Công pháp đâu
0 6714        Chỉ có người có chức mới mong kéo dài tuổi hưu,vì sao thì các bạn tự biết,còn linh lác thì mong tới hưu càng sớm càng tốt
0 6715        Có một thời kỳ nhiều tên tìm cách khai tăng tuổi để nghỉ hưu,kế đến là khai bớt tuổi để giữ ghế.Nay đến thời kỳ bao biện 60 là tuổi vàng để cống hiến.Quá nực cười không nói nhưng ai cũng hiểu.Theo tôi các vị nào muốn cống hiến thêm lý tưởng thì tốt đấy,nhưng cứ ra lao động (THẬT) 6 tháng rồi quay lại cống hiến tiếp...
0 6716        Tre già thì măng mọc nhưng mọc ở đâu thì mọc chứ mọc trên ghế của ông là ông bẻ cổ
0 6717        Bộ tư pháp có quyền ngoại lệ với luật lao động mà. Làm kiểu này thật chẳng coi trên dưới ra sao cả.
0 6718        Người trong ngành Luật mà chẳng hiễu, thuộc Luật, thực hiện theo Luật .Thế thì các ngành khác ai theo?tuyên truyền cái gì?Chỉ thốn tiền ngân sách, thiếu gương mẫu, nói không đi đôi với làm.
0 6719        Đến tuổi mà không muốn nghỉ , bệnh tật đầy người nhưng luôn ra vẻ ta đây. Rất nhiều trường hợp không kịp nhận sổ hưu đâu.
0 6720        Nếu chống tham những lãng phí, lợi ích nhóm và những đặc quyền đặc lợi khác tốt, quyền lợi của một cán bộ biết lo cho dân và vì dân như thời chiến và thời bao cấp thì mọi người đều trông tới tuổi hưu để về dưỡng sức hoặc còn sức khỏe chăm lo cho gia đình chứ không như bây giờ. Tại sao họ muốn làm lâu rồi bày ra tăng tuổi vv. Tiến sĩ giáo sư đầy nhưng chưa thấy làm được gì khi nước người ta thì ngày càng phát triền mình thì cứ xách cặp đi xin như ăn mày về lại lãng phí tham ô. Nhục nhục thật.
0 6721        Chẳng có ai là không thay thế. Pháp luật quy định, trước thời điểm nghỉ hưu 6 tháng phải ban hành thông báo, trước thời điểm nghỉ hưu 3 tháng phải ban hành quyết định nghỉ hưu. Quy định như vậy để cơ quan quản lý CBCC tìm người thay thế. Nguyên tắc pháp chế lại không được tuân thủ từ chính cơ quan Bộ Tư pháp. Quý Bộ đừng kiểm tra và nói ai nữa ! ?
0 6722        Đất nước Việt Nam của chúng ta hết người? Thượng không chính thì Hạ chắc....!
0 6723        Phương ngôn có câu :"tham quyền cố vị" là như thế đấy.
0 6724        Chuyện thường ngày ở huyện mà. Còn sức còn giữ ghế. Khi nào thất thế mới chịu về.
0 6725        Họ là những người hiểu rõ pháp luật của con người nhất mà làm như thế dân coi sao được.
0 6726        Đối với lao động trí thức vẫn phải nghỉ hưu theo luật. Nhưng nên sử dụng kinh nghiệm tư duy và tri thức của họ bằng hợp đồng từng năm nếu có nhu câu công hiến.hãy Tôn trọng họ vì những gì họ đã cống hiến cho xh
0 6727        Da co cau tra loi vi sao truoc den nay co nhieu vu an oan sai the? Ngay ca Bo tu phap cung khong hieu luat ma!!!
0 6728        Ơn đền nghĩa trả. Hồi trước chú giúp con, giờ con giúp chú vậy mà.
0 6729        Công Lý! Nói rất rất đúng.Ban nội chính phải ra tay vào cuộc kiểm tra còn bao nhiêu sự việc như trên nữa. Đồng ý, nếu tiến sĩ, nhà khoa học mà còn phục vụ trong công tác nghiên cứu đem lại hiệu quả thì cũng cần xem xét chứ có loại tiến sĩ danh nghĩa cũng nên về khi đến tuổi. Nhiều người có chức, có quyền yếu kém về nghiệp vụ chuyên môn mà còn lợi dụng chính sách ưu đãi để moi thu nhập, moi đủ thứ. Các Bác thuộc nhóm bảo vệ pháp luật mà lại xem thường luật pháp thì nói ai nghe. Đúng là coi trời bằng vung.
0 6730        Bộ tư pháp mà như vậy thì còn biết tin vào đâu nữa hở Trời ???
0 6731        Tất cả chỉ có ở VN!
0 6732        Đề nghị " hành pháp" xem lại "tư pháp"
0 6733        Thật là mâu thuẫn về chính sách, trong khi dự kiến bổ nhiệm ,định gạt ai thì lấy lí do ".... trẻ hoá cán bộ..." còn bây giờ muốn giữ ai thì lại nâng tuổi nghỉ hưu lên.
0 6734        Trời ạ, việc này ở đâu mà chả có, chỉ không có trong Luật thôi. Cơ quan tôi, cán bộ lãnh đạo cấp cục vụ viện trở lên cứ đến tuổi về hưu thì không làm quản lý nữa mà chuyển sang làm "Tư vấn" cho Bộ trưởng. Bộ phải dành một phòng, ô tô, và các thứ khác cho các cán bộ này. Thực ra không biết Bộ trưởng có cần không nhưng vì nể mà cũng chẳng mất gì tiền của Bộ trưởng nên ông cũng gật đầu. Còn các cán bộ này, các TS cũng nhẳng biết thế nào nữa!
0 6735        Tre già thì măng mọc nhưng đến khi măng có cơ hội Mọc thì lại gặp Nhánh. Vậy Măng ơi! biết đi về đâu?
0 6736        Do luật pháp còn nhiều kẽ hở, rồi các quy định còn lom com mới xảy ra tình trạng này. Tại sao những nước phát triển, văn minh không có không tình trạng này? Sửa là phải sửa cái gốc. Nói tóm lại, con mèo thấy mỡ là nó táp, chỉ có 1 cách là phải đậy đệm thật kỹ để nó không ăn được
0 6737        nói là đúng pháp luật khi kéo dài tuổi nghỉ hưu thêm 6 tháng , thật vớ vẩn xã hội bây giờ thiếu gì tiến sĩ , giáo sư , cử nhân có tài đang làm việc không đúng ngành học nè . Đây là hiện tượng cả nể tham quyền cố vị mà các cụ ta hay nói đấy đất nước chậm phát triển cũng do lối tư duy của các vị quan Việt nam hiện nay ( cái ghế quyền hành gắn liền với bổng lộc )
0 6738        té ra, đến tuổi nghỉ hưu rồi mà chẳng "cha" nào muốn nghỉ cả
0 6739        Tôi đang làm doanh nghiệp nhà nước năm nay 53 tuổi từ lúc khoảng 50t bắt đầu chớm bịnh trong người mặc dù tôi là người ăn uống chừng mực, tập thể dục và hiện nay đang bị đau nhứt mõi, phong thấp, loãng xương nhưng vẫn cố gắng làm việc. Tôi mong không tăng tuổi về hưu. Vì nếu tăng tuổi hưu chất lượng làm việc kém, lãnh tiền nhiều hơn nữa để lớp trẻ vào làm việc nhạy bén hiệu quả hơn nhiều. Tôi mong nhà nước xem xét không tăng tuổi hưu đừng so sánh với các nước khác trên thế giới vì có nhiều lý do, yếu tố khác nước VN
0 6740        Do những người có kinh nghiệm nắm chắc luật nên giữ lại để họ lai lách luật.
0 6741        Bác Nguyễn Bá Thanh (Trưởng ban Nội chính TW) đâu rồi,lại có nhiều việc cho bác rồi đây,không riêng gì Bộ Tư Pháp đâu,còn rất nhiều Bộ cũng đang thực hiện như vậy ./.
0 6742        Đang chờ những người đủ năng lực có gì gì đây mà...
0 6743        bây giờ ngộ thật có người 2, 3 giấy chứng minh thư mỗi giấy 1 năm sinh các cụ có chức quyền sắp về hưu thi chưng ra giấy chứng minh thư, khai sinh tuổi khác để tiết tục níu kéo cùng nhà nước, hay níu kéo những lợi nhuận của chế độ hòa bình mang lại cho các vị thật khộng thể hiểu nỗi công tác cán bộ sắp tới của nhà nước, của mỗi ngành sẽ như thế nào để tao cơ hội cho người trẻ, tài năng phát triển đây...
0 6744        ai đâu xa lạ, trong cơ quan tôi (1 doanh nghiệp phía nam, tự thu tự chi nhé, kg phải lấy ngân sách nhà nước) những cán bộ cốt cán khi về hưu được tiếp tục ký hợp đồng, gọi là "cố vấn" thêm 2 năm nữa. dĩ nhiên trong 2 năm này ăn chơi không thôi, mà lương thì ngất ngưỡng nhé, làm anh em cơ quan bức xúc, mà hổng ai dám lên tiếng...
0 6745        GIỚI TRẺ ĐÃ NHẬN RA VẪN ĐỀ KHỒNG CÒN MUỐN LÀM ĐẦY TỚ NHÂN DÂN CHỈ MUỐN LÀM CHỦ CỦA ĐẤT NƯỚC!CÁC BÁC CỨ Ở ĐÓ LÀM ĐẦY TỚ CỦA NHÂN DÂN CHO TỚI LÚC TỪ GIÃ CÕI ĐỜI.THẬT TỘI NGHIỆP BỊ BÓC LỘT GIÁ TRỊ THẶNG DƯ MÀ KHÔNG BIẾT CỨ THÍ ÔM VIỆC LÀM ĐẦY TỚ CỦA NHÂN DÂN.
0 6746        Lẽ ra, một cơ quan đầu ngành tư pháp của đất nước thì không nên có những chuyện này.
0 6747        Không hiểu có luật phải nghỉ hưu đúng tuổi ko nhỉ. Nếu có thì trường hợp này là vi phạm pháp luật...
0 6748        Đây chính là kẻ hở của luật, để người làm công tác luật lách luật để đi. Ban Tổ chức TW nên vào cuộc.
0 6749        Bộ Nội Vụ ở đâu mà để xảy ra những chuyện thế này?
0 6750        Viện KSND với Bộ Tư pháp ra 2 quyết định ngược nhau về 1 nhân vật ( ông Kiệt ). Làm việc ko có thống nhất vậy thì bó tay
0 6751        Tre già thì măng mọc, và đến khi Măng chuẩn bị mọc thì lại gặp Nhánh "Khủng"
0 6752        Việc bà Dương Thanh Mai ko có gì là sai cả vì bà Mai đã rời khỏi chức vụ và đơn vị vẫn còn sử dụng kiến thức của bà Mai là đúng còn trường hợp ông Trần Văn Quảng là có vấn đề vì ông ta vẫn đang giữ chức vụ quản lí , nếu muốn giữ ông Quảng nên làm theo cách đã làm với bà Mai
0 6753        Điều hành một cơ quan hay mot công ty thì cần phải nắm vững nguyên tắc "Không ai la không thể thay được" (no one is irrreplaceable!".\nKha Lê\n
0 6754        Mỗi lần Iran với Triều Tiên phát ngôn thì chả hiểu họ nói cái gì.
0 6755        Iran là nước chuyên phát ngôn vớ vẩn nhất, chỉ chờ nước đục thả câu.
0 6756        Đúng là những quốc gia mà lãnh đạo của họ không biết tự trọng ! Họ nói ra những điều mà ai có óc tư duy đều cũng cảm thấy lố bịch .
0 6757        lời cáo buộc tào lao chưa thấy.
0 6758        Cái gì xấu xa đều đổ cho Mỹ cả! buồn cười thật thế khoa học công nghệ của Mỹ thì sao? nền giáo dục của Mỹ thì sao?
0 6759        Tại sao tờ báo của Mỹ International Bussiness Time lại đăng tin Mỹ dàn cảnh bắt cóc máy bay, sao chính phủ Mỹ lại không cấm tờ báo này phát hành. Chính phủ Mỹ không định hướng các tờ báo sao?
0 6760        Chuyện mất tích của chiếc máy bay đang là thời sự nóng , mỗi ngày báo đưa tin nghi vấn này , giả thiết nọ làm thế giới hoang mang , chẳng biết thực hư như thế nào! Chỉ biết rằng, thân nhân của 239 người trên máy bay mấy ngày qua khủng hoảng , lo lắng mất ăn mất ngủ, đau đớn đến dường nào khi những người thân yêu , họ hàng , bạn bè của họ không biết sống , chết ra sao. Cầu mong chỉ để là cầu mong , mong mọi chuyện kết thúc có hậu...
0 6761        Một ngày đẹp trời nào đấy lại có thêm chiếc Boeing 777-200 bay đến địa phận ranh giới quốc gia thì đột ngột mất tín hiệu và chuyển hướng, thay thế vào đó là một chiếc 777-200 khác mang trên mình quả bom hạt nhân. Chỉ cần 4 phút là đến được thủ đô và Bùm... quốc gia như rắn mất đầu. Các ông lớn ngay lập tức đổ quân vào theo cái cớ để bảo vệ quyền lợi các tổ chức kinh tế hợp pháp của họ, kiểu như Nga và Ukraine. Có nguy hiểm không?
0 6762        Rất nhiều khả năng đây là một âm mưu chính trị.
0 6763        Đất nước mỹ có nhiều đảng.cấm làm sao được
0 6764        Cái chân thèn bên trái giống cái chân thèn bên phải...=]]]
0 6765        Tôi rất đồng tình với bài viết của tác giả Hành Thiện.
0 6766        Luật phải là những tiên liệu chính xác của cái tâm, cái tầm về một vấn đề bất kỳ nào đó trong đời sống xã hội-là những chuẩn mực cho mọi hoạt động thường ngày mà nếu không tuân thủ sẽ phạm lỗi, sẽ trái lẽ...Nó điều chỉnh và điều động đời sống theo hướng ngày càng chân, thiên, mỹ hơn...Nó chánh đáng và hợp lý đến độ thuyết phục được sự tuân thủ của mọi người. Nó đại diện cho lẽ phải với yêu cầu cần thế chớ không phải muốn thế-nghĩa là của cống hiến và phục vụ chớ không áp đặt; của cảm hoá và chế hoá chớ không tuỳ tiện...Bài viết hay dù cho là văng phong hay giăng phong...
0 6767        Đọc bài báo hay, đến cuối thấy câu ghi chú: ...văng phong...!, tự nhiên tuột hết hứng.
0 6768        Tôi đồng tình với tác giả Hành Thiện. Nhân dịp đọc qua bộ luạt dân sự, tôi thấy luật và đạo đức xã hội phải phù hợp mới không nẩy sinh những mâu thuẩn và những hệ lụy của nó mang lại. Tôi xin nêu một vấn đề (khi đọc đến điều 138 :bảo vệ quyền lợi của người thứ ba ngay tình khi giao dịch dân sự vô hiệu trong bộ luật dân sự -ban hành năm 2005) : “Đạo đức xã hội là những chuẩn mực ứng xữ chung giữa người với người trong đời sống xã hội, được cộng đồng thừa nhận và tôn trọng thế thì tại sao khoản 2 điều 138 của Bộ Luật Dân Sự lại bảo vệ người thứ ba trong trường hợp người này nhận được tài sàn từ người mà theo bản án cho là chủ sở hữu tài sản nhưng sau đó người này không phải là chủ sở hữu tài sản do bản án bị hủy ?” -Nếu người thứ ba được bảo vệ thì người chủ sở hữu thực sự có còn là chủ sở hữu thực sự tài sản đó không ? -Còn người mà bản án cho là chủ sở hữu tài sản nhưng sau đó người này không phải là chủ sở hữu tài sản lại bán được tài sản không phải của minh, có phù hợp với đạo đức xã hội không ? Người này có nghĩa vụ gì ? 4/-Khoản 2 điều 138 có cần sửa đổi cho hợp với đạo đức xã hội không ?
0 6769        Vui lòng xem lại Câu ghi chú của tòa soạn: (*) Bài viết thể hiện "văng" phong và góc nhìn của tác giả, một nhà báo đang sinh sống tại Hà Nội.
0 6770        Vẽ voi thành chuột thế mới gọi là sáng sạo chứ .
0 6771        Vãi cả hiệp hội các trường CĐ-ĐH ngoài công lập! Chỉ muốn thu càng nhiều lợi nhuận về mình mà xem nhẹ chất lượng đầu vào. Lập cho nhiều trường ngoài công lập vào rồi yêu cầu Bộ bỏ qui định này, qui định kia.
0 6772        Chính sách thật là sáng suốt, đúng thực chất. Nhưng cũng mong rằng, đừng có a,b,c gì thêm.
0 6773        Mong rằng Quảng Nam đừng làm hình thức. Hết mình vì sự nghiệp phát triển QN. Công thành, chiếm thành thì dễ, giữ thành mới khó. Mong rằng, tuyển dụng họ vào, đừng bắt họ bưng bê nước nhé...!!!
0 6774        Càng ngày cáng thấy các Bộ, Ngành đẻ ra nhiều loại phí, lệ phí mà vẫn cứ không đủ chi là sao? Cần xem lại hiệu quả bộ máy hành chính. Người ta vay để sản xuất, tạo ra giá trị lớn hơn khoản vay. Ông bà có câu "Miệng ăn núi lở". Vay để mà ăn thì bao nhiêu cho đủ?
0 6775        Hiện nay, các doanh nghiệp chỉ tuyển dụng người đã được đào tạo và thậm chí đã qua kinh nghiệm làm việc từ 2 năm trở lên thì tại các cơ quan quản lý nhà nước lại tuyển người vào rồi cho đi học ( học quản lý nhà nước, học trung cao cấp chính trị, học tại chức luật ….). Công việc thì không ai làm nhưng lương thì nhà nước trả đủ. Nhìn vào những nhà trẻ nơi dung nạp các cậu ấm cô chiêu mà thấy ngao ngán...
0 6776        Giảm biên chế, giảm chi tiêu.. chẳng qua cũng chỉ là khẩu hiệu. Năm 2013 Quốc hội vừa tuyên bố không phình biên chế, thì ngay lập tức CP lại cho tách Từ liêm ra làm 2 quận, như vậy không phình biên chế là gì? còn các bộ ngành nữa chỉ cho không quá 4 thứ trưởng có bộ nào chấp hành đâu?..., địa phương nào cũng muốn tạo ra nhiều bộ máy công quyền, bộ ngành nào cũng muốn nhiều trợ thủ những những bộ máy, trợ thủ của họ có làm được việc đâu, quy hoạch treo vẫn còn, văn bản ra trái luật gây thiệt haị cho người dân vẫn còn đầy ra đó, ai chịu trách nhiệm?
0 6777        Ngân sách quốc gia làm sao nuôi nổi bộ máy quá cồng kềnh thế này mãi? Chỗ nào cũng phình bừa ra. Quy định mỗi bội chỉ 4 thứ trưởng mà có bộ gần chục người. Thứ trưởng dôi dư chưa biết xếp vào đâu? Công chức cả trăm ngàn làm việc ào ơi có cũng như không chả nỡ gạt ai ra và gạt cách nào? Con cháu quan chứ thì u ơ chả ai không có việc. Con dân thì cả trăm ngàn bằng cử nhân chả đâu nhận. Nhiều gia dình hiếu học cho cả 2-3 con học ĐH,giờ cầm bằng ngửa cổ chờ! Từ giàu có, nhiefu gia đình quê khánh kiệt về cái sự học đó thôi! Đi về đâu hỡi các cử nhân? Ngân sách quay kiểu gì ra tiền để bao năm nuôi cả đống quan chức làm việc kiểu vác ô? Chỉ thương cho dân ta cứ oằn lưng đóng thuế!
0 6778        việc chi đã thấy không ổn khi bộ máy nhà nước quá cồng kềnh, quá nhiều người hưởng lương đi học đào tạo.
0 6779        Nhiều nơi bây giờ người ta không chỉ sử dụng biên chế được giao mà còn hợp đồng thêm nhiều lao động ngoài biên chế để cơ quan thêm phần đông vui, giải quyết việc làm cho con cháu các cụ và con em trong ngành, cho các mối "quan hệ" ngoại giao .... chi tiêu có tốn kém nhưng là của nhà nước, đâu phải của nhà mình.
0 6780        Điều cốt lõi là các đại biểu quốc hội cũng là quan chức chính quyền ( địa phương và trung ương )nên không thể biểu quyết giảm chi và giám sát bội chi được
0 6781        Bội chi vì người dân ngày càng lười. thực té đó ai cũng biết, người dân với tư thế của người chủ đã đưa ra rất nhiều yêu sách, như được làm các thủ tục hành chính tại nhà, cái gì người dân cũng muốn được ăn liền. Cái thói hưởng thụ mì ăn liền của người dân buộc các cơ quan công bộc của người dân phải tăng nhân sự để phục vụ, nhưng người dân cũng đôi khi như đứa trẻ, thích thì thích nhưng nói cứ nói, nên các cơ quan hành chính nhà nước từ bao lâu nay bộ máy cứ phải tăng lên để phục vụ dân, mà khi phần lớn các tổ chức ngừng hoạt động, người dân thất nghiệp nhiều hơn, chẳng có gì làm, nên mới thấy cái mong muốn ngông cuồng của người dân cái gì cũng muốn công bộc phục vụ tai nhà giờ đây ngốn quá nhiều tiền của mà công bộc bây giờ lại toàn ngồi chơi xơi nước nên mới xảy ra cái bực mình của người dân. Nên nói dân gian chẳng ngoa, vì công bộc nhìn ra lại là toàn con cháu mình, bây giờ nói thì nói cho bõ tức, chứ công bộc kia phải nghỉ việc thì còn gì để khoe ” con tôi, cháu tôi là công bộc đấy nhé, oai lắm, oách lắm”. Cuối cùng cũng đành ngậm bò hòn làm ngọt mà thôi, người ta sống vì cái sĩ, mất sĩ thì bố ai mà chịu được?Xưa nay vẫn thế mà.
0 6782        Chỉ khi nào không còn thiếu thực đức, thực tài thì cái sợ về bội chi mới hết. Và đến khi nào thu cao hơn chi và biết chi hợp lý-sinh lợi thì chừng đó mới thực sự phát triển-ấm no-hạnh phúc.
0 6783        Nếu không khoán chi tiêu hành chính cho các cơquan nhà nước thì câu chuyện bội chi NSNN để nuôi bộ máy sẽ không bao giờcó hồi kết.
0 6784        CẦN QUÁN TRIỆT QUAN ĐIỂM “ SIẾT ĂN TIÊU, TĂNG CHI ĐẦU TƯ ” Trong tất cả các nguồn chi theo thống kê của Bộ Tài chính, không có một nguồn nào giảm khi đem so sánh với dự toán và cả cùng thời điểm năm 2013. Cụ thể, Chi đầu tư phát triển chỉ đạt 23.270 tỉ đồng, giảm 0,6% so với cùng kỳ , chi giáo dục - đào tạo dạy nghề 25.800 tỉ đồng (tăng 14,8% so dự toán và 7,5% so cùng kỳ), chi y tế đạt 8.900 tỉ đồng (cũng tăng 14,8% so với dự toán và 5,3% cùng kỳ), chi sự nghiệp kinh tế 9.000 tỉ đồng, tăng 15,5% dự toán; đặc biệt chi quản lý hành chính đạt 14.600 tỉ đồng (bằng 14,8% dự toán và tăng 0,7% so cùng kỳ). Qua phân tích số liệu chi ngân sách 2 tháng đầu năm Bộ Tài chính đã thông báo, thì vấn đề chi ngân sách 2 tháng đầu năm là việc điều hành chi tiêu ngân sách bình thường, vì dự toán chi năm nay tăng so với năm trước là do bổ sung thêm các chế độ chính sách mà năm nay có sự thay đổi như chế độ chênh lệch lương tăng thêm, các chế độ chính sách khác được Thủ tướng ký ban hành năm nay mới thực hiện, tình hình trượt giá xăng, dầu, điện, nước vv…Đối với chi quản lý hành chính mới thực hiện 14,8% là không cao vì theo điều hành chi tiêu ngân sách hết quý 1/2014 theo tiến độ đạt 25% dự toán năm, như vậy trong tháng 3/2014 các đơn vị dự toán phải chi hơn 10%. Riêng chi đầu tư phát triển 2 tháng đầu năm giảm 0,6% so với cùng kỳ năm trước là hết sức khách quan, vì trong đó 2 tháng đầu năm mới tập trung giải ngân thanh toán nợ khối lượng các danh mục công trình hoàn thành năm trước, còn đối với các danh mục công trình khởi công xây dựng mới thì các chủ đầu tư đang làm thủ tục theo trình tự xây dựng cơ bản phải tổ chức đấu thầu hoặc chỉ định thầu , do vậy khi nào xong thủ tục các đơn vị chủ đầu tư mới tạm ứng cho đơn vị thi công. Như vậy nhanh lắm từ đầu qúy 2/ 2014 thì tình hình chi đầu tư phát triển mới tăng tiến độ giải ngân được. Thống nhất quan điểm “siết ăn tiêu, tăng chi đầu tư ” đề nghị Chính phủ cần triệt các cấp các ngành thực hiện tiết kiệm chi cho bộ máy quản lý nhà nước và sự nghiệp công; thực hiện tinh giản biên chế gắn với cơ chế khoán chi và bố trí kinh phí theo hiệu quả công việc. Bên cạnh đó, phải cắt, giảm tối đa kinh phí tổ chức hội nghị, hội thảo, chi công tác nước ngoài, chi cho hoạt động lễ hội, lễ kỷ niệm, khởi công, khánh thành, tổng kết và các khoản chi chưa cần thiết khác, có như vậy mới hạn chế tình trạng bội chi ngân sách. MINH TRÍ
0 6785        Tiêu tiền chùa thì tiết kiệm làm sao được và người quản lí chi tiêu có chức năng 3 trong một thì không thể biểu quyết hay ra lệnh tiết kiệm chi phí
0 6786        Các cô / chị nào phản đối thì đều là ích kỷ cả, các cô các chị cứ thử vào vai gái mãi dâm thì mới hiểu họ cần gì? Cứ hỏi/phỏng vấn gái mãi dâm đi thì mới hiểu họ cần gì? họ cũng cần là con người mà! đừng bắt họ phải chui rúc, trốn tránh và bị khinh rẻ, ức hiếp khi ta không mang được miếng cơm manh áo cho họ hằng ngày.
0 6787        Nếu quản lý tốt thì không có việc gì phải bàn. Có cung phải có cầu, không lây truyền bệnh, không lén lút, không bị bắt...tới một ngày rồi sẽ chán cái phố đèn đỏ này. Vì giá cao, vì có camera quản lý đầy đủ, ê mặt nếu đi vào đấy nhiều lần...ăn hoài cũng chán vv...vv..Người Việt chắc ít đến hơn khách du lịch nước ngoài.
0 6788        Tôi đồng tình với ý kiến của TS Chung Á, làm sao để nhà nước kiểm soát được chứ đừng đặt nặng về văn hóa và đạo đức quá khi mà chúng ta không quản lý được nó, để rồi chúng ta phải trả giá cao.
0 6789        Theo tôi cũng nên lập phố đèn đỏ. Thứ nhất là hợp quy luật cung cầu. Thứ hai là kiểm soát được tình trạng mại dâm. Thứ 3 là có thể phòng chống được các bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục. Thứ tư là xem đó như là một nghề và đánh thuế. Nhưng để làm được những điều đó chúng ta phải có cách quản lý tốt.
0 6790        Không có một nước nào quản lý " gái mại dâm " như ở VN ! Tết 2014 tôi đến thăm anh bạn quê HP . Tôi nghe anh nói ở Đồ Sơn tồn tại ".nạn bán dâm nửa kín nửa hở " lâu như vậy là nhờ phường thức ănchia thức ăn chia lợi nhuận theo " tỷ lệ 4-4-2 . Ông chủ bảo kê ăn 4- Ông chủ thật 4 - gái bán dâm 2 . tuần nào sòng phẳng tuần đó . Thiết nghĩ đã đến lúc VN " hãy mở tung cánh cửa nghề này coinhư là khâu "đột phá "để lấy thu bù chi khoản thiếu hụt ngân sách hàng năm . Nếu kết hợp casino nữa thì tỷ lệ khách du lịch nước ngoài đến VN sẽ tắng vọt 200% / năm ngay !
0 6791        Không nên nghỉ công nhận mại dâm để tăng thu ngân sách . Công nhận mại dâm ở những nơi cho phép và xử lý hình sự cả người bán lẫn người mua ở những nơi không cho phép , truy quét , tận diệt bọn bảo kê dắt mối , bọ cho vay nặng lãi sống bám vào các cô gái , khám sức khỏe định kỳ cho các cô gái hành nghề để tránh lây bệnh , phải bảo đảm các cô được hưởng phần lớn tiền bán "dịch vụ" đặc biệt nầy và nếu muốn họ sẽ rời bỏ nghề này và sẽ làm việc khác với đồng vốn kiếm được . Không nên xem là một nghề cần khuyến khích mà là một nghề cần kiểm soát
0 6792        Phải lập phố đèn đỏ cho nam riêng và nữ riêng nhé không chị em thấy thiếu công bằng .
0 6793        Khi nào lập Khu Phố này. Mình xin đến đó để cắt băng Khánh thành.
0 6794        thực ra đó là những điều cơ bản của con người. Do ảnh hưởng của nền văn hoá, đạo đức của xã hôi lâu đời cho việc hành nghề, hoặc quan hệ tình dục theo kiểu mua bán là người vô đạo đức. Trong chúng ta có ai không nghĩ đến tình dục hay không? chỉ có những bậc tu chân chính mới kiểm soát được bản thân, tu tập để tiến hoá. Ở đất nước phát triển thì việc giải quyết tình dục qua mua bán thì rất bình thường còn việc trộm cướp là bị coi là kinh rẽ vì đất nước phát triển, xã hội tạo rất nhiều công ăn việc làm mà lại không chụi đi làm, lười biếng. Còn ở đất nước ta còn rất nhiều khó khăn việc bương chãi môi sinh hằng ngày là rất khó, nên xãy ra trộm, giật lại dễ thông cảm. còn việc quan hệ tình dục qua gái mãi dâm lại bị lên án thì việc nào là đúng, việc nào sai
0 6795        Hãy tôn trọng người phụ nữ Việt Nam đi ông PGS-TS... Chẳng lẽ mai mốt tham nhũng tràn lan không kiểm soát được thì cũng hợp thức hóa để tạo nguồn thu ngân sách cho nhà nước hả????????
0 6796        CẤM KHÔNG QUẢN LÝ ĐƯỢC CHO PHÉP QUẢN LÝ CHẮC ĐƯỢC KHÔNG. Kính thưa PGS-TS Chung Á, hiện các nhà chứa, nhà thổ hay phố đèn đỏ ở một số nước chấp nhận ngành công nghiệp không khói này. Các nước tiên tiến như Đức dù cho phép nhưng gái mại dâm bên ngoài các khu này cũng vẫn diễn ra và còn phức tạp hơn nữa không thể kiểm soát được vì đã thừa nhận là một nghề...
0 6797        Có người bảo hãy hợp pháp hóa mại dâm, và xem đây là 1 nghề. Xin hỏi: nếu con cháu của quý vị đó thất nghiệp, đang tìm việc làm. Các vị đó có khuyên con cháu đi làm mại dâm hay không ? Hay nghề này chỉ để dành cho những người kém may mắn, bắt hạnh trong xã hội.
0 6798        Đó cũng là một nghề từ xa xưa đến nay. Tại sao chúng ta không biết tận dụng nguồn thu đó mà để cho nó chảy vào túi bọn chăn dắt, bảo kê và bên cạnh đó xảy ra rất nhiều tệ nạn khác
0 6799        Theo tôi không cho lập phố đèn đỏ. Tôi tin chắc không quảng lý được. Cho lập phố đèn đỏ là tạo điều kiện cho những cô nàng lười biến lao động, muốn sài tiền nhiều, và tạo điều kiện cho những kẻ mất đạo đức buôn bán người . Nói thật tôi từng tới những chỗ karaoke ôm, các cô nàng rủ tôi đi khách, tôi liền suy nghĩ, nếu mình đi mình trở thành người 101 của các cô trong một ngày, tôi liền nỗi da gà, tôi từ chối liền. Các cô gái làm nghề này, đều lấy lý do gia đình nghèo khổ, anh em đông, cha mẹ đau ốm không có tiền, mới làm nghề này. Đó là những lời của kẻ lười lao động.
0 6800        Tại sao không dẹp được tệ nạn này mà lại tìm cách cho tệ nạn này tồn tại. Do không cương quyết bài trừ thôi.
0 6801        Lập phố đèn đỏ cho cả 2 giới chứa cho mấy ông thì mấy bà phản đối .
0 6802        cấm thì cấm không được . vậy nên quy hoạch cấp phép , đóng thuế nặng , kiểm tra sức khỏe định kỳ cho người ta . nếu không có giấy chứng nhận thành nghề thì phạt cho nặng . có như vậy nhà nước vừa thu được ngân sách , vừa quản lý được HIV . còn hơn là cấn cách này thì biện tướng qua hình thức trá hình khác
0 6803        Khen ai khéo kết cái đèn cù Mại dâm...Quản lý...tít mù vòng quanh Phương châm: Cái gì không quản được thì ta cấm
0 6804        Khi và nước bật đèn xanh cho phố đèn đỏ hoạt động thì chuyện gì xảy ra nhỉ? Chưa bật mà còn thế, bật rồi sẽ ra sao khi liền ông, liền bà có nhu cầu cứ ra phố đđ giải quyết! Ít mà còn không giải quyết được nhiều rồi sẽ ra sao?
0 6805        Ukraine cần tự đứng lên bằng sức của chính mình. Nếu cứ lo tìm nguồn trợ giúp từ nước ngoài mà phân chia phe phái đánh nhau thì chỉ ngày càng khổ. Chưa thấy một ngọn cờ "độc lập dân tộc" nào giương cao.
0 6806        Cũng phải nói rằng Ucraina chưa có một gương mặt nào sáng giá để cho EU viện trợ hơn nữa chưa có một chính phủ hợp hiến để đảm bảo hợp pháp những thỏa thuận từ các nước muốn giúp đỡ! Chính phủ tạm thời cần phải củng cố từ từ chứ không thể vội vã đưa ra gói cứu trợ 35 tỷ ngay được!
0 6807        Dân Trung Quốc vẫn nghèo. Người Trung Quốc vẫn bị thế giới ghét. Thế mà "giai cấp bành trướng" vẫn giữ nguyên dòng máu có từ thời khởi thủy. Trong tương lai, chỉ có Ấn Độ mới có thể làm cho Trung Quốc lo sợ. Chúng ta cần mềm dẻo trong vấn đề đối ngoại.
0 6808        Tham vọng bành trướng, bá quyền đã ăn sâu vào tân xương tủy rồi, không bỏ được đâu !
0 6809        Trung quốc thề thực hiện giấc mơ Trung Hoa. Không biết giấc mơ ấy như thế nào nhỉ?
0 6810        Nen giao truong dao tao nghe cho cac Hiep hoi nghe va tu nhan hoa cac hoat dong nay thi ngan sach se giam chi va nguoi hoc se co duoc chat luong dao tao tot hon, viec lam sau khi tot nghiep cung duoc dam bao hon, giam tinh trang that nghiep sau khi hoc va DN phai ton chi phi dao tao lai nua !
0 6811        "bình thường, trơn tru, không có gì đột biến" tác giả có số liệu nào nói trơn tru không? Ở các nước kinh tế phát triển các công ty vẫn phải cắt hàng nghìn nhân viên khi họ dư thừa so với nhu cầu công ty.Trong khi VN với thống kê con số công chức sáng cắp ô đi, tối cắp về chiếm tới 30%.Con số không hề nhỏ với một Nước mà người dân nợ ngân sách thế giới 20tr/người.Lại phải chi hàng tỉ đồng cho con số 30% kia thế bạn thấy có bất ổn không.Nhưng với con số 8.000 tỷ để chi trả biên chế cho hơn 100.000 cán bộ thì còn rất nhiều vấn đề trong giai đoạn mà đất nước đang gặp nhiều khó khăn về kinh tế chứ không có bình thường và trơn tru đâu!
0 6812        Tôi tốt nghiệp ĐHtổng hợp TPHCM năm 1981 nghành Địa chất công trình và được phân công về Sở lâm nghiệp.Tôi vẫn nhớ mãi câu nói của ông tr phòng tổ chức"học ĐHtổng hợp thì cái gì cũng biết phải không?"thật sự lúc đó tôi không biết phải nói sao?từ bây giờ là"bó tay" đó
0 6813        Tôi đọc một số bài viết của anh Trần Đình Thu, thấy là anh viết bài và đưa ra kết luận dựa trên cảm tính, không có một số liệu nào đưa ra để chứng minh cho lập luận của mính cả.
0 6814        Sau đợt giảm biên chế năm 1986 cơ quan tôi lại tuyển hàng loạt nhân sự mới mà nơi khác đã loại ra. Đúng "là vũ như cẩn"
0 6815        vấn đề là giảm ai, cắt ai........ ai là người được quyền cắt giảm chứ.......chỉ tội lại chạy....... bạn Thạch ah
0 6816        Theo tôi hành vi buôn lậu lớn này cần phải áp dụng hình phạt cao nhất thì mới ngăn chặn phần nào nguy hiểm cho nền kinh tế và an ninh quốc gia ,bọn buôn lậu cũng cấu kết với nước ngoài đưa chúng xâm phạm chủ quyền quốc gia bất hợp pháp ,cần phải loại chúng khỏi xã hội ngay để trừ hậu quả về sau cho tổ quốc của chúng ta .
0 6817        Trong một thị trường cạnh tranh, tất cả các chủ thể kinh doanh đều phải phấn đấu nâng cao chất lượng và hạ giá thành sản phẩm. Chính điều này làm cho kinh tế liên tục phát triển và giúp cuộc sống của chúng ta ngày càng dễ chịu hơn.
0 6818        còn nhiều bác sĩ lắm thủ tướng ơi
0 6819        Phát biểu của thủ tướng cũng phản ánh thái độ công bằng của xã hội và công chúng trước sự vụ, có tác dụng tích cực để ngăn chặn cái ác, đồng thời có lẽ cũng là lời đáp với những "thầy luật" mang câu chữ biện bạch vô hồn, gây bất bình và làm xói mòn lòng tin vào công lý và thiết chế. Không luật pháp văn minh nào lại biện minh và che đỡ cho cái ác! Đó là sự công minh và tiến bộ.
0 6820        Luật có khi còn chưa chặt chẽ nên các luật sư cứ ra sức biện hộ cho cái mà người dân thấy hành động của BS cát tường là hết sức man rợ và tàn ác đối với bệnh nhân. Tội này cần phải xử lý nghiêm không thể tha thứ được để làm gương cho kẻ khác.
0 6821        Tôi đồng ý với cách tiếp cận các vấn đề của Thủ Tướng. Ở nước ngoài có những vụ việc nhỏ như tai nạn hoặc thiên tai nào đó thì Thủ Tướng hay Tổng Thống đến ngay hiện trường và có chỉ đạo điều tra các nguyên nhân liên quan,nhưng ở ta thì chưa làm tốt điều này. Những việc làm không đúng với chuẩn mực XH cần được lên án kịp thời thì hiệu quả sẽ cao hơn...
0 6822        Là khách hàng nhiều năm của Vietinbank nhưng thật sự thất vọng nếu Vietinbank phủi tay vụ này
0 6823        Đất nước phát triển khoẻ mạnh hay không là do sự nghiêm khắc của pháp luật. Nghiêm trị những hành vi như vụ bác sĩ Tường và những bác si coi thường mạng dân!
0 6824        Tâm lý a dua hoặc "im lặng là vàng" xói mòn sức mạnh của dân tộc, nhiều việc sai rành rành nhưng phải đợi đến Thủ tướng, TBT có ý kiến thì dư luận mới ùa theo. Nay thêm ý của Thủ tướng, không biết rồi có giải bớt sự đau khổ oan khúc cho nạn nhân và gia đình không? Mấy tháng nay vẫn còn là dấu hỏi không chính thức, đang dần vào quên lãng..
0 6825        Vụ nạn nhân thẩm mỹ viện Cát Tường, hung thủ trình độ cao quá nên mấy tháng trời mà vẫn chưa tìm được xác, chia buồn với gia đình nạn nhân.
0 6826        Chắc chắn việc đề xuất mức án nhẹ cho BS trong vụ TMV Cát Tường do không tìm thấy xác sẽ gây bất bình trong toàn bộ xã hội, và tạo tiền lệ xấu cho luật pháp. Hành vi giết người rồi phi tang xác chết với phong tục VN bị coi là giết người 2 lần, vô cùng tàn bạo, không thể lấy lý do không tìm được thi thể nạn nhân để giảm án cho kẻ tội phạm. Bất cứ ai, bằng bất cứ cách gì tìm cách giảm tội cho kẻ bạo tàn sẽ phải chịu hậu quả xấu cho chính họ. Luật đời đôi khi còn đáng sợ hơn xử lý của luật pháp.
0 6827        Nếu vụ BS Cát Tường không xử nghiêm minh thì sẽ có bệnh nhân bị BS ném xuống sông nữa mà hãy chờ xem .
0 6828        Vụ án này man rợ và tàn ác, cần phải xử nghiêm trọng BS Tường và truy tố người đã đã tư vấn pháp luật và người đã giúp BS Tường " xâm phạm thi thể nạn nhân Huyền "
0 6829        Vụ thẩm mỹ Cát Tường theo kết luận của cơ quan điều tra là chưa thỏa đáng.
0 6830        Hoan ho Thu tuong, long toi cung xon xao va bat binh rat nhieu ve vu Cat Tuong. Hi vong cong minh cho phap luat, den toi xung dang.
0 6831        Vâng đúng rồi đấy ngài Thủ tướng ơi!
0 6832        Thu tuong that la nguoi toi kham phuc. Con may ong luat su dom den nay con ko hieu. Toi danh cua bs tuong qua tay troi, nen xu that nghiem.
0 6833        bỏ luôn bắt buộc sáng kiến kinh nghiệm hằng năm phải có- Đã có sổ đầu bài thì giảm sổ báo giảng hợp lí hơn
0 6834        Neu nhu vay dc thi tot\n\n\n
0 6835        Ngoài việc bỏ những hồ sơ sổ sách không cần thiết, Bộ Giáo Dục cũng nên cho phép ứng dụng công nghệ thông tin để cải tiếng việc các giáo viên phải ghi điểm vào sổ gọi tên và ghi điểm như hiện nay để tránh sai sót và mất nhiều ngày , thậm chí cả tuần để ghi điểm và bị hoa cả mắt và sai sót nhiều. Hiện nay, các trường đều có phần mềm quản lý điểm của học sinh và yêu cầu giáo viên phải nhập điểm vào file excel tất cả các cột điểm kiểm tra vào cuối mỗi học kỳ. Tại sao chúng ta không tận dụng những cột điểm đã nhập này để thống kê, và in điểm y theo mẫu của sổ gọi tên và ghi điểm của Bộ Giáo Dục, rồi sau đó thiết thêm phần ký tên xác nhận của các giáo viên bộ môn và những chữ ký liên quan khác nếu cần…. Nếu cải tiến được như vậy thì giáo viên sẽ đỡ vất vả hơn và đáp ứng được thông điệp của Bộ Giáo Dục về việc “tích cực ứng dụng toàn diện công nghệ thông tin trong trường học”.
0 6836        Hoan nghênh văn bản này của bộ GD. Nó đã đưa giáo viên trở lại với vai trò giảng dạy chính của mình, ngăn chặn được tình trạng v giáo viên phải làm vô số các lọi hồ sơ vô bổ mất hết thời gian đầu tư cho chuyên môn. Nó cũng ngăn chặn tình trạng giáo viên bị hành từ BGH và các phòng GD, Sở GD. Tuy nhiên cũng mong bộ GD thường xuyên kiểm tra giám sát việc thực thi văn bản này. Nhân tiện vô cùng cảm ơn báo Thanh niên Và Tuổi Trẻ phản ánh tình trạng này chứ để giáo viên tự kêu ca thì không bao giờ đến tai bộ GD.
0 6837        Ý kiến của Quang Huy rất hay. Nhiều việc thấy thừa quá . Mất thời gian
0 6838        Nói phải làm được. Đơn vị nào không làm theo phải có hình thức xử lí hoặc cắt thi đua. Muốn vậy phải gắn vào hoạt động thanh tra.
0 6839        EVN và Bô Công nghiệp từ chối mua điện trong nước vươi gia 700 đồng/kwgiờ nhà máy điện trong nước để mua điện TQ với giá 1.300 đồng/kwgiờ như vậy có phải là tiếp tay với nước ngoài để tự làm nghèo dân mình phải không?
0 6840        Các quan chức bộ công thương, bộ tài chính.. Chắc biết rõ điều này, nhưng tại sao nhập siêu từ T.Q các hàng hoá thông thường mà DN Việt Nam cũng làm được? Tại sao giá hàng T.Q rẻ vậy?. Đến nay dân vẫn đang chờ câu trả lời!
0 6841        Bản thân tôi cho dù hàng Trung Quốc rẻ bao nhiêu đi nữa tôi cũng không dùng...
0 6842        Tôi rất đồng tình với quan điểm của bạn Phương Trang, Bản thân tôi và bà con dòng họ tôi không bao giờ dùng hàng Trung Quốc, thỉnh thoảng khách hàng biếu tôi trái cây bom, lê, cam, nho...tôi biết đó là những loại trái cây của Trung Quốc nên tôi mang về nhà và ném vào sọt rác chứ không dám ăn, mặc dù gia đình tôi thuộc dạng nghèo, nhưng thà tôi không ăn không dùng hàng Trung Quốc để không rước bệnh vào người, đã nghèo mà không hiểu biết và ý thức những thức độc hại này khi mang bệnh thì tiền đâu mà chũa trị.
0 6843        Tôi không dùng hàng Trung quốc và kêu gọi người thân không dùng hàng Trung quốc. Có cho không tôi cũng không dùng.
0 6844        Vấn đề này đã diễn ra từ lâu rồi, nhưng cơ quan chức năng không hề có biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn. Hàng TQ nhập vào VN rẻ mạt là vì (1) buôn lậu (2) trốn thuế nhập khẩu. Cần phải ngăn chặn buôn lậu từ TQ và đánh thuế đầy đủ hàng nhập từ TQ, thì vấn đề sẽ được xử lý thôi. Nhiều người Việt, vì hám lợi cá nhân mà tiếp tay cho hàng TQ tràn vào, phá hoại sản xuất trong nước, làm nhà nước thất thu một nguồn thuế khổng lồ. Tự ta giết chúng ta thôi.
0 6845        Đây là mặt trái của hiệp định thương mại WTO mà chúng ta chưa hiểu hết, chưa kể hàng nhập theo đường tiểu ngạch, buôn lậu, không có khả năng tạo ra thương hiệu mà thích buôn bán nhỏ kiếm lời của người Việt. Những điều mà chúng ta luôn tránh nói tới.
0 6846        Tôi nghĩ phần lớn người Việt Nam không muốn dùng hàng Trung Quốc. Nhưng làm sao họ phân biệt được hàng Trung Quốc với hàng Việt Nam, một khi TQ đã làm nhái hàng VN...
0 6847        vì sao trung quốc lại định giá rẻ ở thị trường vn? thứ nhất, thị trường tiềm năng do có dân số đông. thứ hai, người dân việt nam có tâm lý thích cái gì đó rẻ? thứ ba, chi phí vận chuyển từ trung quốc sang vn gần... thứ 4 là trung quốc muốn chiếm lĩnh thị trường vn hay hay dùng những chiêu bài ẩn náu để làm hại đến ng dân chúng ta... cho nên khi mua hàng chúng ta phải đặt câu hỏi vì sao nó rẻ? nếu tôi mua thì sao và ko mua thì sao?
0 6848        Mình thật khó phân biệt hàng Việt hay Trung quốc. Gần đây mình thấy: giày , dép nhựa, ví, túi xách có vẻ rẻ hơn những năm trước. Nhưng mình cứ nghĩ có lẽ do hàng Việt được xã hội hóa nhưng không ngờ chỉ toàn là hàng Trung quốc. Vậy bao nhiêu doanh nghiệp Việt Nam sản xuất sản phẩm về đâu.\nBây giờ đi trên đường Sài Gòn, biết bao nhiêu quầy quần áo, giày dép lề đường, giá rất mềm.Làm sao không thu hút khách được.\nQuan trọng là cơ quan quản lý mới giám sát, ngăn chặn tại nguồn. Chứ dân họ chỉ biết tiêu dùng so cho hợp túi tiền thôi.
0 6849        "rẻ để diệt" là từ chính xác đó. Với những thứ rẻ bèo này thì công nhân VN thất nghiệp hết.
0 6850        luật Đất Đai xưa nay có quá nhiều kẽ hở (loopholes) để lợi dụng.
0 6851        Không biết quyết sách rồi sẽ đi về đâu chứ để cách quản lý tuyển sinh như đã làm thì không hiệu quả, trong 15 năm tổ chức thi 3 chung Bộ đã không có được phần mềm quản lý TS, cứ để cho các trường ĐH tự nghĩ ra cách báo cáo xét tuyển NV2 làm nhiều TS có điểm cao rớt oan, nhiều TS hốt hoảng chọn ngành nghề không đúng sở thích, dẫn đến TS và ngay cả SV đang học đại học cũng thi lại. TS ảo nhiều. Nếu sắp tới cho thêm 2 kỳ tuyển sinh riêng thì thực chất cũng là LỰA các TS đã rớt trong kỳ thi 3 chung, chứ trương tốp trên bao giờ cũng là tốp trên, họ dại gì đứng ra tự tổ chức thi cho nó phức tạp ra.
0 6852        Việc hành hạ trẻ mầm non, thầy giáo tống tình học sinh, cấp trên gạ tình đồng nghiệp cấp dưới, mua bán điểm, đánh đập học trò, vòi vĩnh, bè phái...diễn ra gần như công khai tại một thành phố văn minh mà các ông đứng đầu ngành giáo dục của Tp.HCM không có một ứng xử nào gọi là "văn hóa trách nhiệm". Đề nghị HĐND kỳ họp tới có chất vấn rốt ráo và có biện pháp mạnh tay, ở Sở Giáo dục TP có nhiều kẻ tư cách không ra gì đang luồn lọt thì việc giáo huấn của thành phố đổ ra bao nhiêu công sức cũng quăng vào sọt rác!
0 6853        Lại lạc quan tếu, hồ hởi sảng rồi. Không có 1 nền kinh tế nào trên thế giới này nói chung và Đông Á nói riêng có thể phát triển được mà không dựa vào việc xuất khẩu giá trị vào thị trường Âu Mỹ cả. Rồi còn phải dựa vào nguồn lực tài chính từ những nền kinh tế hùng mạnh này. Còn DN VN thì không nội địa hóa nổi 100% chiếc xe đạp mà chỉ làm vệ tinh nhập khẩu hàng ngoại. Đừng mơ mộng hão huyền nữa. Kêu gọi kích cầu chỉ làm trầm trọng thêm tình trạng tiêu thụ hoang phí mà thôi. Vấn đề cốt lõi là anh phải tạo ra giá trị gì đó thì mới cân bằng được sự tiêu xài chứ không thể 1 chiều.
0 6854        Tôi theo quan điểm của nhân dân là "Phi thương bất phú". Cho nên chỗ nào người dân buôn bán đông đúc thì chắc chắn chỗ đó thực sự có nhu cầu thương mại. Nhà nước, chính quyền cần khuyến khích buôn bán, tạo điều kiện cho người dân buôn bán. Chính nhu cầu thực tiễn đó là động lực phát triển kinh tế. Chỗ nào người dân tụ tập buôn bán thì quy hoạch thành đường đi bộ, hoặc cấm xe lớn. Sản phẩm làm ra có bán được thì sản xuất mới phát triển. Kinh tế phải thực sự là kinh tế thị trường, tự do cạnh tranh. Chỗ nào dân cần nhà trẻ với giá hợp lý thì chính quyền tổ chức khuyến khích các nhà đầu tư xây nhà trẻ có sự hỗ trợ về giá đất. Nhà nước khuyến khích nông dân hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ hợp, hợp tác xã tự nguyện, đấu thầu giao đất ổn định để họ yên tâm sản xuất, yên tâm đầu tư khoa học kỹ thuật vào nông nghiệp. Thường xuyên tổ chức "Hội chợ nông sản chất lượng cao" tại từng địa phương để nông dân định hướng đầu tư. Nhà nước chú trọng các "Hội chợ sản phẩm chất lượng cao" theo từng ngành hiện có để mở rọng thương mãi tăng cường cơ hội kinh doanh cho ngời dân và doanh nghiệp. Tóm lại chúng ta phải thực sự chú trọng thương nghiệp, kiên quyết xác định kinh tế thị trường thì mới có cơ hội phát triển. Lợi ích của người dân phải đặt trên hết.
0 6855        năm nào cũng 2 chữ kỳ vọng
0 6856        Một hội nghị quan trọng có Phó Thủ tướng dự mà lãnh đạo Bộ KH-ĐT, Bộ Tài chính và Bộ Y tế không dự họp và Thứ trưởng Bộ GTVT bỏ về sớm. Bao nhiêu đó cũng đủ thấy mức độ quan tâm, phối hợp của các Bộ với Ủy Ban Dân tộc.
0 6857        Đừng để chính sách dân tộc "chỉ nằm trên giấy". Người đọc cứ ngỡ rằng: đề ra, đưa ra chính sách là cơ quan lập pháp (Quốc Hội). Đôn đốc - kiểm tra - thực hiện các chủ trương chính sách là Chính phủ (hành pháp) + con người thực hiện CTCS đó là ai? vì sao chậm trễ? vì sao chưa đi vào cuộc sống thực tiển của người thụ hưởng? Ai sẽ chịu trách nhiệm? Ai sẽ ra đôn đốc, kiểm tra tiến trình thực hiện và ra quyết định kiểm điểm - kỉ luật - cách chức (nếu chậm trễ hay sai phạm). Cứ "đừng để.." như là cách nói của anh, chị trong gia đình khuyên những người em, cháu vậy thì XH làm sao mà không khỏi tụt hậu!
0 6858        Xóa đói giảm nghèo cần phải cải cách lại và kiểm chứng cho rõ ràng không phải "đói thì cho ăn" là xóa đói được! Phải huy hoạch lại vùng chuyên canh để cho người nghèo lao động nhằm nâng cao trình độ khoa kỹ thuật. Ví dụ làm ruộng thì phải biết cách thức bón phân, phun thuốc trừ sâu, diệt cỏ...thời gian rãnh rỗi làm thêm nghề thủ công, chăn nuôi gia súc, gia cầm, trồng hoa màu...như vậy mới tiến bộ, làm việc có khoa học mới mang lại thành quả cao, đi làm thuê cũng nhiều người mướn, chứ không biết làm gì ngồi chờ thì khi nào mới xóa nghèo được?
0 6859        thật sự là để đi vào thực tế là cả một quá trình.
0 6860        Việc thi riêng là đúng , tôi hoàn toàn nhất trí việc thay đổi trên . Đã nhiều năm rồi nói thẳng ra gần nửa thế kỷ qua ! tại sao phải cộng điểm , ưu tiên thế nào là hợp lý , khó khăn , chính sách, người có công : Nếu được cộng điểm có công bằng hay không, Đất nước có hướng đãi ngộ giúp đở riêng bằng nhiều hình thức đối với các diện nêu trên ,còn kiến thúc, văn hoá phải được công bằng nhất là trong thi cử...
0 6861        Đã có kỳ thi 3 chung sao không lấy kết quả này mà XÉT TUYỂN cho các trường tốp dưới. Thực chất của việc thi riêng là để TUYỂN các TS cho các trường tốp dưới. Đề nghị sử dụng phần mềm để quản lý toàn bộ thí sinh dự thi, các TS trúng tuyển NV1 vào trường tốp trên, còn các TS chưa trúng tuyển được xét tuyển NV2 theo cách TS chỉ cần mang CMND và giấy báo dự thi đến Sở hoặc trường đại học xin xét tuyển để xin XÉT, cán bộ của trường dò danh sách trên mạng/computer để trả lời ngay cho TS kết quả tạm, sau đó chốt danh sách xét tuyển. Việc này sẽ giúp các trường tuyển được các TS giỏi kế tiếp không đậu vào trường tốp trên và theo đúng chuyên ngành đã chọn, theo đúng sở trường, sở đoản và sở thích của TS và gia đình. Kết quả xét tuyển sẽ ảnh hưởng ngược đến kết quả trúng tuyển vì các trường tốp trung sẽ xét thêm được một ít TS giỏi nữa, không còn việc TS bị may rủi. Các TS yếu phải vào cao đẳng hoặc dạy nghề, không thi vào các năm sau vì xét tuyển như thế này, có thi cũng không đậu
0 6862        thế tóm lại là cái thông tư này có chắc chắn được ban hành không hay chỉ là dự thảo thôi ạ???????????????
0 6863        Cho e hoi nam ngoai em thuoc xa xuan dong huyen cam my cong 1 diem nam nay cong may diem\n
0 6864        Tui định đăng ký lái máy bay Mỹ, nhưng không biết bên Mỹ họ có đồng ý không?
0 6865        Hiện nay, tình trạng ô nhiễm môi trường không đúng với ba từ" đáng báo động" nữa mà đã qua cái ngưỡng báo động quá lâu rồi và người dân đang hấp hối từng ngày với cái môi trường chết tiệt này(!)Tôi mới từ Pháp về ngay ngày đầu tiên đã ho sặc sụa,cứ ra đường là mắt cay sè nếu không đeo kính, giờ mới hiểu bạn bè ở bển khuyên:"Về nhớ mua khẩu trang đeo chứ không thì ho chết sống,bọn này sợ lắm rồi,trước mỗi năm mỗi về nhưng giờ có khi ba,bốn năm nhớ nhà lắm mới về chứ về chơi mà có chơi gì được đâu,ô nhiễm quá nên chỉ uống thuốc rồi nằm nhà nên chán không muốn về nữa." Nhà nước thờ ơ với việc người dân nằm la liệt ở khắp các bệnh viện, cứ thử làm một cuộc kiểm tra sơ bộ xem có phải ngoại trừ các quan chức và những đại gia chỉ toàn ngồi trong xe con thì hầu hết người dân đều mắc bệnh viêm xoang?Ô nhiễm đã trở thành tội ác và sự phẫn nộ chứ không còn ở mức "đáng báo động"nữa đâu ạ!
0 6866        Thực ra vấn đề không khó. Cái khó là không ai muốn thực sự bắt tay vào làm. Thế giới đã có nhiều nước làm, ta có nhiều tiềm lực nhưng đã bị phí hoài vì nạn tham nhũng. Không bị trừng trị đúng mức nó đã làm trở thành bệnh nan y hơn cả ung thư và hủy hoại mọi giá trị của xã hội và kéo theo người ta chỉ muốn ăn cướp và ăn cắp để làm giàu mà không nghĩ đến phải bỏ công sức, trí tuệ để làm cho đất nước giàu mạnh, nhân dân ấm no hạnh phúc. Bằng các tiến bộ khoa học - công nghệ và tổ chức sản xuất theo mô hình tiền tiến với trí tuệ Việt Nam chúng ta có thể biến nền nông nghiệp nước nhà thành một ngành kinh tế mũi nhọn không những nuôi sông toàn dân mà còn làm giàu cho đất nước. Hãy tìm cách làm, không nên nói nhiều. Chỉ có làm mới giàu có, còn nói không thì chỉ có đánh lừa người khác.
0 6867        Tôi đồng ý với nhận định đúng đắn của GS-TSKH Đặng Hùng Võ : "Từ những kinh nghiệm nêu trên cho thấy, động lực mới nằm chính trong tay người nông dân khi có cơ chế, chính sách phù hợp" Nhưng cơ chế chính sách phù hợp là như thế nào ? Theo tôi nên lấy thị trường tự do làm động lực, tất cả mọi thành phần kinh tế đều được phép kinh doanh nông sản thực phẩm trong nước cũng như xuất khẩu. Nhà nước chỉ can thiệp bằng Luật pháp như An toàn vệ sinh thực phẩm, Luật kinh doanh. Chính quyền địa phương các cấp và Chính phủ thường niên tổ chức "Hội chợ nông sản thực phẩm chất lượng cao" tại các tỉnh. Các đơn vị Khoa học tham gia giới thiệu những sản phẩm và kỹ thuật canh tác tiên tiến, phù hợp với các địa hình địa lý. Khi có những "Hội chợ nông sản chất lượng cao" thường xuyên sẽ đẩy mạnh việc phát triển ứng dụng kỹ thuật trong nông nghiệp, các hội chợ sẽ giúp nông dân xác định hướng đầu tư và có nhiều cơ hội làm ăn. Chính quyền địa phương chỉ nên làm đúng chức năng quản lý như cho ai thuê đất, thu thuế và tổ chức "Hội chợ nông sản chất lượng cao". Việc cho thuê và sử dụng đất phải đúng luật và trên phương thức đấu thầu công khai minh bạch cho toàn bộ nông dân địa phương. Tôi tin chắc làm như vậy nông dân sẽ tự giác tổ chức những "Hợp tác xã" của mình để làm giàu chân chính.
0 6868        nhieu nguoi giau co nhat o cac nuoc phat trien khong o linh vuc may bay tau be xe co, tai nguyen, bat dong san... ma o cac sieu thi phan phoi hang nong san thuc pham. Tien ho kiem ra tu su phat trien cua san pham nong ngiep toi tay nguoi tieu dung khong phai qua nhieu trung gian kem chat luong va lam phat.
0 6869        Tôi rất đồng tình với một số điểm của GS Đặng Hùng Võ nêu lên trong chính sách Tam nông hiện nay trên một số quan điển trên báo chí và bài viết nầy không thể nào lột tả hết tình hình nông nghiệp,nông thôn, nông dân trên bình diện cả nước trong đó có một số vấn đề về đất đai, phương thức sản xuất và tích tụ đất , trình độ sản xuất... Nhà nước và các cơ quan chính quyền từ Trung ương đến địa phương phải vào cuộc đồng bộ đề ra một chính sách có tính đột phá trong chủ trương chính sách nông nghiệp hiện nay, làm thế nào giải phóng cho được tình hình trì trệ, bấp bên trong sản xuất nông nghiệp gắn liền với 80% nông dân và đời sống của nông dân hiện nay.
0 6870        Như lâu nay người ta thường nói, kinh tế VN chiếm tới 70% là nông nghiệp. Và hãy thử dạo quanh phố phường làm một khảo sát nhỏ xem tại các TP lớn hiện nay, hàng ngày trung bình có bao nhiêu nông dân ra đứng ở các "Chợ người" như Dốc Bưởi, cầu Mai Động, ngã tư Giảng Võ-La Thành (Hà Nội)...Chắc chắn con số sẽ chẳng nhỏ. Điều dễ hiểu là làm nông nghiệp không đủ ăn nên họ mới phải ra TP bon chen lao động thời vụ. Con người làm gì thì làm, cuối cùng vẫn phải ăn. Và cái 70% nói trên có thể được gọi là một thế mạnh, tự cung tự cấp và xuất khẩu. Các nước phát triển thì có nhiều lợi thế về nhân lực, chất xám, tài nguyên...nên mạnh về công nghiệp. Còn ta có ưu thế về nông nghiệp thì nên chăng lấy đó làm "Át chủ bài". Nhưng hướng nào thì hướng vẫn phải cần một chính sách vĩ mô rõ ràng cho Tam nông, hỗ trợ ưu tiên cho nông dân. Khi họ đã yên tâm, tin tưởng và hài lòng làm nông nghiệp thì chẳng cần khen ngợi, cần thúc đẩy, nông nghiệp VN cũng tự mạnh lên.
0 6871        Động lực chủ yếu nằm ở tài năng và đức độ-đủ tâm huyết- với nông dân, nông nghiệp, nông thôn. Thành phần chủ yếu lo cái ăn và nuôi sống cho mọi người nhưng cho đến nay vẫn còn nghèo trong một nắng hai sương và chân lấm tay bùn. Nông dân cần nhiều hỗ trợ để trước nhất là có thể mới mà kéo nông nghiệp mới theo nhằm xây dựng được nông thôn mới.Sự phát triển ổn định và bền vững chỉ bắt đầu từ đó. Giaù mạnh chỉ có được từ đó
0 6872        Những chủ trương chính sách hiện có về tam nông không thiếu để chúng ta làm được nhiều điều tốt hơn cho nông dân. Tuy nhiên trên bình diện chung ta thấy Đảng nhà nước đã thật chăm lo cho tam nông. Song tôi xin phép nói thẳng, không thiếu cán bộ chức quyền chỉ nói trên lý thuyết chứ thật nếu họ coi lo cho nông dân là một nhu cầu như cơm ăn nước uống không thể thiếu của chính họ thì tôi chắc nông thôn VN không như bây giờ. Cần phải có cơ chế bắt buộc để những người thiếu trách nhiệm phải chịu trách nhiệm. Chứ không thể như lâu nay chỉ nhắc nhở động viên. Cầu mong năm 2014 nông dân có được cuộc sống tốt hơn.
0 6873        Tôi thật sự thiện cảm với cách ứng xử của bà Thủ tướng trong suốt thời gian qua nhân đạo, mềm dẻo và đúng pháp luật. Hy vọng bà tái đắc cử.
0 6874        Tôi ủng hộ Đảng của bà Thủ Tướng
0 6875        Tôi thật sự thiện cảm với cách ứng xử của bà Thủ tướng trong suốt thời gian qua nhân đạo, mềm dẻo và đúng pháp luật. Hy vọng bà tái đắc cử.
0 6876        Tôi ủng hộ Ngài Thủ tướng cả hai tay!!!!
0 6877        khong gi tu hao bang con em minh an hoc thanh tai...
0 6878        NHững người lao động trong các Cty có đăng ký còn bị quỵt BHXH.Nói gì đến giúp việc trong các gia đình...?
0 6879        Người giúp việc cần phải được pháp luật bảo vệ các quyền như những người lao động khác, đặc biệt là về vấn đề bảo hiểm.
0 6880        Cần phải có chế tài bảo vệ người giúp việc và cũng chính là bảo vệ người sử dụng lao động.
0 6881        Tôi mong BHYT nên có những thanh tra thật minh bạch để cho những người bệnh được an tâm khám chữa bệnh khi tham gia bảo hiểm,
0 6882        Nhiều bài viết đã quan trọng hóa vấn đề lên. CP Mỹ đóng cửa là đóng cửa thể nào !? Chẳng qua là tạm thời có ý kiến bất đồng giưa CP và Thượng, Hạ viện. Người Mỹ họ quá giỏi để biết phải làm gì.
0 6883        ủa sao nhà tôi có phòng trọ cho công nhân ỏ Khu công nghiệp Hố nai năm 2014 phải đóng tiền thế nhà trọ lên gấp đôi năm 2013
0 6884        Đồng ý quan điểm với chủ bài viết.
0 6885        Tôi ủng hộ quan điểm này.
0 6886        Tôi là 1 thanh niên ko phải đi NVQS (vì bệnh). Và tôi cảm thấy 1 điều : Ở các TP lớn, NVQS là 1 cách moi tiền. Đến hẹn lại lên là kêu gọi thanh niên đi khám NVQS. Nhưng đặc biệt, ai mà học cao (CĐ, ĐH) thì sẽ bị réo nhiều hơn vì đây là những thành phần "chịu chi tiền và phải chi tiền" để né NVQS. Đừng nói chúng tôi hèn nhát. Mỗi người có 1 lý tưởng khác nhau. Hãy ở vị trí của chúng tôi rồi sẽ hiểu. Nếu bạn học ĐH 4,5 năm, ra trường chưa có việc làm mà bị kêu đi NVQS thì bạn có đi ko ?Mất 18 tháng rồi quên sạch kiến thức đã học. Đi về thì sẽ được gì,? 18 triệu và giấy giới thiệu ah ??? Trong khi đó đi NVQS xong thì chức vụ có bằng đứa học Học viện QS ko ? Tôi thấy cái quyết định ưu tiên thanh niên có học vấn cao để kêu gọi đi NVQS là 1 quyết định kém sang suốt. NẾU CHÚNG TÔI THÍCH CON ĐƯỜNG NHÀ BINH THÌ ĐÃ ĐĂNG KÝ VÀO LÚC THI ĐH RỒI. Còn khi đã chọn con đường khác thì NVQS là 1 cơn ác mộng.
0 6887        Quan doi My khong co che do bat buot phai di nghia vu, do la su tu nguyen va phai thi vo. Truoc khi thi phai kiem tra ly lich gia dinh, xem co tung pham toi, co tung su dung chat cam hay khong , co tung bi bat hay khong ? Cac mon thi bao gom Toan, Ly, Hoa, Khoa Hoc Tu Nhien, Tieng Anh (mon nay nhieu nguoi My thi van bi rot vi no dung tu rat kho, khong giong nhung ky thi tieng Anh cho nguoi nuoc ngoai), sau do la thi the luc. Neu dau tat ca, se duoc gui di huan nhuc (bootcamp), trong thoi gian huan nhuc, se duoc huan luyen thanh 1 nguoi linh co the noi "van vo song toan" va duoc tra luong ngay luc do voi rat nhieu quyen loi uu tien. Vi vay do la ly do tai sao quan doi My la quan doi hung manh nhat the gioi.
0 6888        tôi ủng hộ quan điểm này
0 6889        đồng ý quan điểm với tác giả. kinh tế an dân là quan trọng.
0 6890        "Đã đến lúc nên coi quân nhân là một nghề". Cái này chuẩn, ở thành phố hiện nay, nói toạc ra thì nghĩa vụ quân sự đối với thanh niên thành phố tương đương "trại cải tạo" dành cho thanh thiếu niên hư hỏng. Con nhà ăn học yêu nước lắm cũng chẳng ai muốn vào đó cả. Ra khỏi quân ngũ cầm cái thẻ học nghề nghĩ lại phí 12 năm ăn học, biết thế đi học nghề rồi đi làm luôn đỡ tốn tiền gia đình. Chưa kể hàng xóm xì xầm thằng này chắc sao ấy mới phải đi quân sự. Các tướng lĩnh Việt Nam phải làm sao những người đi thực hiện nghĩa vụ được xã hội trọng vọng giống như những thí sinh thi đậu ngành Y đa khoa ấy. Ví dụ những thí sinh muốn thi đại học Quân Sự thì ngoài các tiêu chí cơ bản, tham dự thi 3 chung thì phải có tên trong danh sách tham gia nghĩa vụ quân sự, sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự rồi mới công bố ai trúng tuyển ai không. Chứ không phải tách ra tuyển tướng riêng tuyển lính riêng như nước ta hiện nay. Lúc đó các vị sẽ thấy khác ngay. Tướng lĩnh phải được lựa chọn từ binh lính chứ không phải thi 3 chung. Đây là năm 2013 không phải năm 1945. Thực tế chút đi.
0 6891        Tôi thấy bài viết rất hay. Xây Dựng Đất Nước Hùng Mạnh quan trọng không kém Bảo Vệ Tổ Quốc, thậm chí tôi cho là quan trọng hơn. Tại sao cứ phải "đi bộ đội" mới là Yêu Nước? Mới là "làm nghĩa vụ với Tổ quốc"???? Thế Giới phát triển được nhờ Napoleon, Thành Cát Tư Hãn, Hitler hay Henry Ford, Rokefeller? Nhờ Alecxandre đại đế hay Bill Gate? v.v.. Chiến tranh mà làm gì? Thắng Cuộc mà làm gì khi đất nước còn nghèo hơn mấy nước Thua Cuộc? Đức, Nhật, Ý là những nước Thua Cuộc, Nga là nước Thắng Cuộc. Mỹ thua Việt Nam. Nam Hàn thua Bắc Hàn....
0 6892        Rất mong là các ý kiến của người dân được cơ quan quản lý tiếp thu. Đặc biệt là Bộ quốc phòng, tôi thấy có nhiều trường hợp thí sinh trúng tuyển thủ khoa cũng phải đi nghĩa vụ. Liệu các em quay về trường lớp có hòa nhập lại được không?
0 6893        tại sao chúng ta lại bàn cách nầy hay cách khác để nói về NVQS, vì thời gian thi hành NVQS quá dài gần hơn 2 năm. Ta nên sửa luật NVQS như thế này. 03 tháng quận trường thì không ai bàn cả, Xong 03 tháng tập trung huấn luyện, xong về đi học tiếp . Ai tiếp tục đăng ký học chính quy hoặc nâng lên sĩ quan dự bị thì cứ tiếp tuc . Như vậy không ai tánh né hết, dân có lợi mà Tổ quốc rất có lợi.
0 6894        Cách dặt vấn đề của ông Thu khác hoàn toàn với ông ĐBQH,vì đó là cách mà nhiều nước đã làm và họ làm rất thành công,quân đội không đông nhưng tinh,nó khác với quan điểm quốc phòng toàn dận của VN thực chất là khẩu hiệu,"nước sông cộng lính" là cụm từ mà ai đã trong quân đội đều biết,vài năm NVQS chính là lực lượng lao động miễn phí (chỉ cho ăn và 2 bộ quần áo mổi năm,quá rẻ với nền kinh tế thị trường,cho nên nhiều đơn vị QĐ dùng sức lính để kiếm tiền);chưa nói tới chế độ NVQS quá lạc hậu và đầy khe hở cho những người thoái hóa kiếm tiền
0 6895        Khi nào có chiến tranh, tổng động viên, sẽ huy động mọi người cầm súng, còn bây giờ, khi thời bình thì có thể dùng cách này để gánh đỡ tiền ngân sách, quy định cụ thể mỗi suất không đi NVQS đóng bao nhiêu để nộp vào KBNN, như thế sẽ công khai và rõ ràng hơn, chứ không thì hiện nay, 95% TN không đi NVQS đều chi tiền cho CBQS địa phương chứ cũng không thoát được đâu
0 6896        Ý kiến này hay, cần đưa vào thực tế. Tôi thấy hàng năm người ta phải chạy tiền rất dữ để con không phải đi bộ đội. Ít nhất năm 10 triệu cho đến khi hết tuổi nghĩa vụ.
0 6897        Để bình đẳng nhà nước nên quy định nhiều mức độ " nghĩa vụ với nhà nước " từ những công việc đòi hỏi sức khỏe cao cho đến thấp , Không nhất thiết cứ đi lính mới là nghĩa vụ ( tức là có sức khỏe tốt ), để số người tham gia sẽ đông hơn. Dọn dẹp phố phường , làm việc công ích ... thiết nghĩ đó cũng là nghĩa vụ của công dân với nhà nước !
0 6898        Đó cũng là một cách hay để hạn chế tiêu cực.
0 6899        Đã đến lúc phải tính lại NVQS, vì đây là thời bình, ko phải thời chiến.
0 6900        NVQS thời bình cũng là bao nỗi lo lắng cho các bậc cha mẹ khá giả ở TP. Đi nghĩa vụ để rèn luyện nhưng lại gián đoạn công việc. Có cách nào khác để chia sẻ thì hay hơn
0 6901        Tôi thấy, tổ quốc lúc nào cũng luôn bị đe dọa, sẵn sàng rèn luyện là để chuẩn bị trước mọi tình huống. Nhưng cũng nên có những chính sách đặc thù cho những bạn trẻ cống hiến cho xã hội ở nhiều lĩnh vực như: nghiên cứu khoa học, cầu thủ, ca sĩ, diễn viên...
0 6902        Nên đặt tựa đề bài này là: "Nghĩa vụ quân sự thay thế" là một ý tưởng TỒI. Ông Trần đình Thu là người Việt hay người Tàu mà muốn người Việt dùng tiền thuê người khác bảo vệ Tổ quốc vậy? Nghĩa vụ quân sự chính là nghĩa vụ bảo vệ Tổ quốc, nên không có chuyện ai phải thay thế ai trong chuyện này, không thể dùng tiền để thuê lính đánh thuê được. Sức mạnh của chúng ta đánh bại mọi kẻ thù đều xuất phát từ việc toàn dân đánh giặc. Đồng tiền thu từ "nghĩa vụ quân sự thay thế" chỉ làm suy yếu sức mạnh bảo vệ Tổ quốc của chúng ta mà thôi. Chúng ta có thể huy động nhân dân đóng góp mua sắm trang bị cho quốc phòng, qua việc lập quỹ an ninh quốc phòng bảo vệ Tổ quốc, không cần thiết phải lấy tiền từ sự trốn tránh nghĩa vụ bảo vệ Tổ quốc.
0 6903        Tác giả đang lập lờ giữa 2 khái niệm quân nhân chuyên nghiệp và nghĩa vụ quân sự. Nếu coi đi lính là nghĩa vụ, thì ai cũng phải đi, nếu dùng tiền để thay cho nghĩa vụ thế hóa ra bất công với người nghèo. Điển hình như Singapore, nam thanh niên đến tuổi đều phải nhập ngũ 2 năm rồi muốn làm gì thì làm. Còn nếu coi đi lính là một nghề, ai thích đi thì đi, thì việc quái gì phải bắt đóng tiền để khỏi đi lính. Các nước theo hệ thống quân nhân chuyên nghiệp hiện nay (họ coi đi lính là một nghề như tác giả bài báo nói) đều hoàn toàn không có khái niệm đóng tiền để khỏi phải đi lính. Thay vào đó, họ có chế độ lương tiền và đãi ngộ cao cho quân nhân. Điển hình cho hệ thống này là Mỹ.
0 6904        Với đặc trưng địa hình Việt nam,con người Việt nam, lịch sử việt nam và tương lai Việt nam thì khái niệm nghĩa vụ quân sự phải luôn luôn nhất quán là nghĩa vụ quân sự.Nó có thể chỉ được loại bỏ một khi xã hội con người tiến tới thế giới đại đồng !
0 6905        Lại một đồng chí người nhà nước muốn tìm cách thu tiền, các bác có rãnh thì nghĩ cái gì cho tụi con bớt gánh nặng ấy! Còn sáng kiến của bác "hay cái nỗi gì"!
0 6906        Ai cung nop tien thi ai di linh?!
0 6907        toi thay nen khuyến khích tham gia nghĩa vụ quân sự vì như vậy đất nước sẽ bớt đi những thành phần tiêu cực ,qua đó còn rèn luyện cho thanh niên bít nghĩ đến cho tương lai và phấn đấu sống có ích hơn .nếu ko có môi trường quân đội giáo dục và huấn luyện thì vs sự hiện đại như ngày nay thanh niên sẽ hư hỏng hết .nên tuyên truyền va khuyến khích NVQS
0 6908        QH đã không đồng ý cho việc dùng tiền thay thế nghĩa vụ quân sự. Bàn ra bàn vào cũng vậy thôi. tại sao quốc hội không đồng ý nó có lý do xác đáng vì đã gọi là ngĩa vụ QS bản chất của việc này là ngĩa vụ xương máu nên tiền không thay thế đc, nước ta là nước có vị trí địa chiến lược luôn luôn có kẻ thù rình rập vì vậy xd nền QP toàn dân thông qua luật nghĩa vụ QS là con đường an toàn nhất cho việc sẵn sàng bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ.
0 6909        xin thưa với ông tác giả bài viết rằng; nếu ông có một ý tưởng tốt thì ông nên tìm cách khác,có ích hơn ngồi không mà nghĩ toàn là tào lao không hà,đúng là rách việc"là thanh niên sống trên mảnh đất này[VN] phải có trách nhiệm bảo vệ tổ quốc không ai có thể dùng tiền mà thay thế được,đó là nghĩa vụ của mỗi người vIỆT NAM,
0 6910        Báo thanh niên cũng không nên đăng những bài kiểu như thế này nhé.
0 6911        Đây là những ý kiến có lẽ có động cơ tốt, còn mức độ thì tùy vào nhận thức của mọi người, nên cũng không nặng nề việc phê phán.Theo tôi khong the dung tien de thay the NVQS duoc, vi nhu the se bat cong, khong the xay dung duoc nen quoc phong toan dan, khong tao duoc suc manh tong hop de BVTQ. Ma van phai co cac che tai bat buoc. Nhưng cũng cần nghiên cứu những chính sách ưu đãi tốt hơn cho những quân nhân đang làm nghĩa vụ quân sự, như việc trả lương ở một mức độ hợp lý, có thể bằng thu nhập trung bình của một lao động bên ngoài, qua đó sẽ động viên, nâng cao tính tự giác, tính thầm trách nhiệm của các quân nhân trong thực hiện nhiệm vụ.
0 6912        tôi thiết nghĩ NVQS là nhiệm vụ chung của mọi công dân , không miễn trừ , giới diễn viên ,ca sĩ là gì mà họ được miễn giả thiết nghĩ việt nam phải học tập các quốc gia tiến bộ kể cả hoàng tử cũng phải thực hiện . Còn chuyện dùng tiền thay thế thì nghe thạt vô lý . Quân đội phải được rèn dũa chờ đến ngày sử dụng . Còn chuyện tiền nông có nha nước lo.tôi nghĩ nên trừ những người làm công tác KHKT giúp ít cho nước nhà Hay những tài năng của Việt Nam thì rất hay
0 6913        Chơi theo kiểu Mỹ : đi lính theo tính cách tình nguyện và lương bổng sẽ đủ nuôi vợ con, vợ con sẽ có nhà ở miễn phí, con cái được đi học miễn học phí, bảo hiễm y tế cho cả gia đình, nếu Việt Nam mình áp dụng như thế thì sẽ có rất nhiều thanh niên tình nguyện nhập ngũ, lúc đó quân đội sẽ có nhiều quân nhân ưu tú cả về tinh thần lẩn sức khoẽ.
0 6914        TÁC GIẢ CÓ PHẢI LÀ NGƯỜI LÍNH HAY KHÔNG ? CÓ LẺ LÀ KHÔNG ! NHẬN THỨC NHƯ VẬY LÀ QUÁ SAI, VẤN ĐỀ LÀ PHẢI CĂN CỨ VÀO BẢN CHẤT CỦA CHẾ ĐỘ XÃ HỘI. CHẾ` ĐỘ TƯ BẢN LÀ DÙNG TIỀN MUA BÁN ĐỔI CHÁC CÒN CHẾ ĐỘ TA NỀN TẢNG LÀ TINH THẦN, LÝ TƯỞNG, TRÁCH NHIỆM. "1000 NĂM CHỐNG TÀU, 100 NĂM CHỐNG TÂY HƠM 20 NĂM NỘI CHIẾN TỪNG NGÀY " CÓ AI TRẢ LƯƠNG ? HAY ĐI MUA NGHỀ LÍNH BAO GIỜ ? CÒN BÂY GIỜ THỜI BÌNH LƯƠNG LÍNH QUÁ CAO, NHIỀU ƯU ÁI NÊN AI CŨNG MÊ ! VÀ TIÊU CỰC XÃY RA.... KHI THẤY XÁC CHẾT TRẬN NẰM LA LIỆT, MÁU ME BÊ BẾT, ĐỨT RỜI TỪNG KHÚC.... HÔI THÚI TANH ÓI... NGƯỜI LÍNH CÒN SỐNG THÌ VẤT VẢ HƠN TÙ KHỔ SAI, THÌ AI "YÊU" ĐỜI LÍNH HẢ ÔNG LUẬT SƯ?
0 6915        Nghĩa vụ cao cả bây giờ lại được chi bằng tiền, hay cái nỗi gì vậy các anh ơi.
0 6916        nhập ngũ vào quân đội để làm nhiệm vụ xây dựng quân đội đủ sức mạnh bảo vệ Tổ quốc là trách nhiệm và nghĩa vụ thiêng liêng thế hệ thanh niênhhoàn thành nghĩa vụ trở về Địa phương họ là quân dự bị động viên. (ngự nông ư binh). là một trong nhẽng lực lượng nòng cốt của từng khu vực phòng thủ, trong thế trận QP-AN vững chắc. làm chỗ dựa để xây dựng phát triển KT-VHXH. Do vậy có nhiều tiền cũmg không thể mua đựoc trách nhiệm, nghĩa vụ bảo vệ TQ của người Thanh niên. tin răng QH không thể bán trách nhiệm bảo vệ TQ cuẩ thanh niên để lấy tiền được. mặc dù đất nước ta còn nghèo.
0 6917        Theo tôi không thích hợp. Tác giả này đang ủng hộ câu "Có tiền mua tiên cũng được". Tội phạm là tội phạm, anh phạm tội thì phải bị trừng trị, tạm giam để điều tra cũng là một hình thức trừng trị ban đầu. Có chăng là nhà nước phải bồi thường nếu tạm giam người ta để điều tra mà người ta không phạm tội. Còn Nghĩa vụ quân sự là nghĩa vụ thiêng liêng bảo vệ tổ quốc không thể dùng tiền thay thế. Tiền đó có thể mua lại được lãnh thổ tổ quốc khi không có người lính bảo vệ khi bị mất không? Còn ông luật sư Thu nói Quân nhân là nghề ư? Trước đây không có nghề à? Xin hỏi ông vậy từ Binh nghiệp là gì? Từ ban đầu là một người lính, khi trở thành một sỹ quan thì xem đó là nghề nghiệp của cuộc đời mình rồi. Có chăng là cần xem lại cơ chế để người lính phấn đấu để trở thành sỹ quan như thế nào để những người yêu thích quân đội phấn đấu thôi. Thành sỹ quan từ những người lính thì theo tôi thấy hay hơn từ những người học sinh cầm bút thì vào các trường quân sự khi chưa qua nghĩa vụ quân sự vì họ có được trải nghiệm và đúc kết từ thực tế. Người lính được đào tạo những khả năng giết người, nếu xem đó là cái nghề để kinh doanh thì giết người sẽ là sản phẩm à? Không phải cái gì trên thế giới này cũng đem vào áp dụng ở xã hội ta, cái hay thì áp dụng, cái không hay thì phải bỏ.
0 6918        Tôi thấy các nước khác làm rất nghiêm về chuyện này. Nước mình thì dường như ko quyết liệt, dễ sinh ra kẻ hỡ để tiêu cực
0 6919        Nghĩa vụ quân sự mà đưa các việc khác ra so sánh thì quá điên rồ. Đi nghĩa vụ học được chính trị, biết sử dụng vụ khí lúc cần. TIỀN có cầm được súng hay không
0 6920        Làm sao để những bạn trẻ tự hào dân tộc, rèn luyện sẵn sàng chiến đấu và tự nguyện ra chiến trường như ngày xưa khi có ngoại xâm là hay nhất.
0 6921        nghia vu la trach nhiem thien lien
0 6922        nội thất ch aj muốn ra mặt trận để hy sinh cả người ta chỉ hy sinh vì những gj người ta cảm thấy đó là nghĩa vì tránh nhiệm thiêng liêng đối với người thân xã hội nếu bỏ tiền ra thuê người khác ao về cho mình thì vô nghĩa quá aj cũng vì tiền thì những người ko thể làm ra nhiều tiền sẽ làm gì để giữ đc mạng cũ dn tuổi là đi lính hết là về d có kỹ năng chiến đấu nếu xảy ra chiến tranh thì mọi người dân dù giàu hay nghèo đều có thể là một người lính khi được cấp vũ khí lúc đó cả nước sẽ là một
0 6923        Tôi thử đồng ý với ý kiến của bạn: già Bến Tre - 12/20/2013 " Chơi theo kiểu Mỹ : đi lính theo tính cách tình nguyện và lương bổng sẽ đủ nuôi vợ con, vợ con sẽ có nhà ở miễn phí, con cái được đi học miễn học phí, bảo hiễm y tế cho cả gia đình, nếu Việt Nam mình áp dụng như thế thì sẽ có rất nhiều thanh niên tình nguyện nhập ngũ, lúc đó quân đội sẽ có nhiều quân ..." Thế thì liệu tinh thần trách nhiệm của người lính, lòng yêu nước, tính dân tộc, ... của anh bộ đội Cụ Hồ có còn chăng ?
0 6924        Không hiểu, tại sao đến bây giờ mới thu vào ngân sách khoản thu này? một cổ đông lớn chi phối mà hàng năm không nhận cổ tức. Chưa hiểu nổi.
0 6925        Tại sao lại là "lợi nhuận còn lại" mà không phải là toàn bộ lợi nhuận? Đây là doanh nghiệp 100% vốn nhà nước (ngân sách) bỏ ra, sau khi trừ toàn bộ các chi phí bỏ ra và các khoản thuế phí theo quy định, lợi nhuận phải thuộc về "ông chủ" là ngân sách nhà nước chứ, sao lại phải trích ra để lại ở doanh nghiệp cho "kẻ làm thuê" sử dụng.
0 6926        Tôi là người dân xứ nghệ chưa một lần gặp Bác Nguyễn Bá Thanh nhưng đối với tôi Bác Nguyễn Bá Thanh là con người mà tôi và rất đông người dân Việt Nam yêu quý . Mong Bác Nguyễn Bá Thanh mạnh khỏe và làm thật mạnh tay với những kẻ ăn cướp của nhân dân...
0 6927        Rất hoan nghênh ông Nguyễn Bá Thanh với những ý kiến thẳng thắn có tấm lòng vì dân. Hy vọng rằng những lời nói của ông sẽ thực hiện trong nay mai. Để tìm lại sự tin tưởng của nhân dân cả nước.
0 6928        Hãy coi các tội tham nhũng, lãng phí, cố ý làm trái... là tội phạm cực kỳ nguy hiểm, không thua gì tội phản quốc. Vì vậy tôi đề nghị sửa đổi Bộ luật Hình sự theo các khung hình phạt thật nặng và thật cụ thể, rõ ràng, ai cũng cũng có thể áp dụng và tự nhìn thấy hình phạt như là áp dụng công thức toán học hoặc đơn giá bán hàng vậy. Từ đó người có ý định tham nhũng sẽ tự tính được cái giá phải trả cho hành động của mình. Cụ thể: Tội tham nhũng: - Cứ 10 triệu đồng tương đương với một năm tù. Đến một tỷ là tử hình, cứ thế mà nhân lên không cần phải quan tòa giỏi mà ai cũng định được hình phạt, tránh việc chạy án, bao che… - Hình phạt bổ sung: Phạt tiền gấp 10 lần số tiền tham nhũng. Điều này sẽ chặn đứng việc hy sinh đời bố cũng cố đời con (đã bị tù hoặc bị bắn mà còn bị phạt tiền) và cũng để thu hồi tiền cho ngân sách quốc gia và có kinh phí để nuôi bộ máy chống tham nhũng. Các tội lãng phí, cố ý làm trái cũng cần nâng cao hình phạt tù và phạt tiền tương ứng như tội chống tham nhũng. - Không áp dụng bất cứ tình tiết giảm nhẹ nào với các tội trên. Kính mong các vị có trách nhiệm với dân với nước quyết tâm chống tham nhũng.
0 6929        Tôi rất thích tính cách của bác Nguyễn Bá Thanh nói là làm, giống như bác Nguyễn Văn Linh đưa đất nước phát triển, dân có cuộc sống ấm no.
0 6930        Nguyễn Bá Thanh là thần tượng của tôi. Chắc tại vì ông đen, trực tính...và cũng có thể là vì ông là dân Đà Nẵng.Tôi đem hết hy vọng ( còn rất ít ) gởi cho ông Thanh! Chúc ông làm được ....
0 6931        Thời gian qua khi còn làm Chủ tịch Bác Thanh đã đem lại TP ĐN có một thành phố đẹp cho người dân ĐN và các khách du lịch trong và ngoài nước,bây giờ trách nhiệm bác cũng nặng nề, mong bác cố gắng làm sạch sẻ những tay cán bộ tham nhũng lớn nhỏ triệt để và bác cũng đề nghị quốc hội nên xem lại luật tử hình với cán bộ tham nhũng...
0 6932        Bà nà khu du lịch hấp dẫn, nhưng nói thật với bác Thanh khách sạn ở Bà nà qua bẩn. Khi nào bác lên vào các KS dành cho khách. 5-6 trăm ngàn một phòng nhưng nhớp ơi là nhớp, dịch vụ KS thì qua kém, đây là một vấn đề mà dẫn đến khách sẽ không mặn mà với Bà nà nữa.
0 6933        Tại sao người quê Nghệ An, Hà Tĩnh luôn nhắc tôi là người dân xứ Nghệ mà người ở nơi khác không nhắc đến tôi là dân xứ..... mà chỉ khi làm việc ở nước ngoài họ nhắc tới tôi là người Việt Nam. Chính vì thế tôi đặt ra câu hỏi tại sao đất nước Israel nhỏ bé sống ở vùng hoang mạc với nhiều người giỏi mà họ giàu có và phát triển và tại sao người dân quê Nghệ An, Hà Tĩnh cũng có nhiều người giỏi và sống ở mảnh đất tuy khắc nghiệt nhưng cũng tốt hơn nhiều so với đất nước Isreal mà sao lại nghèo khó...
0 6934        tôi cũng là một người yêu quý tính cách chú THANH,dù trên cương vị trưởng ban nội chính trung ương chú chưa làm đc gì nhiều,cũng dễ hiểu vì một mình chú ko dễ gì xoay chuyển trong một sớm một chiều đc,nhưng với cách nói,và cách làm của chú,tôi tin đã làm cho lắm kẻ có TẬT phải giật MÌNH rồi. mong chú luôn khỏe để sát cánh cùng nhân dân
0 6935        Không có tội ác nào lớn bằng tội tham nhũng, nó huỷ hoại một đất nước cả một dân tộc và cả tương lai con cháu chúng ta .
0 6936        Nếu không thay đổi thể chế, chúng ta sẽ bị chậm chân. Tuy nhiên, thể chế là rào cản do con người tạo ra, chính ta níu kéo ta chứ chẳng phải ai khác, hay do điều kiện tác động bên ngoài. Người dân kêu gọi thay đổi thể chế, người có trách nhiệm phải có trách nhiệm thay đổi thể chế một cách tự giác, phải tự thay đổi chính sách do mình tạo ra cho phù hợp thực tế chứ chẳng phải ai khác.
0 6937        Báo Thanh Niên có những bài viết và những vấn đề được rất nhiều người quan tâm, trong đó có những vụ việc khơi gợi đúng những bức xúc của bạn đọc. Bạn đọc bức xúc và muốn giãi bày chia sẻ quan điểm đúng sai, có bức xúc tức là họ còn quan tâm và trăn trở với thời cuộc...
0 6938        Không nhanh nhậy đổi mối là chúng ta sẽ chậm chân. Cơ chế thi trường cạnh tranh khốc liệt, hội nhập kinh tế thế giới sao chúng ta có thể đi ngược chiều được. Vấn đề là phải dũng cảm nhìn thẳng vào thực trạng xem cái gì đã làm được, còn cái gì chưa? Cơ cấu lại kinh tế chúng ta phải tỉnh táo để có tầm chiến lược. Tái cơ cấu NH, tái cơ cấu các tập đoàn kinh tế nhà nước không thể chậm mãi được đâu? Rất nhiều vị đứng đầu DN lớn nói thẳng là rất thiếu tầm nhìn xa nên đầu tư ồ ạt ra bên ngoài thua lỗ. Biện minh , né tránh cách gì thì cũng hiểu đó là tội chứ không thể cứ vô tư hỉ hả như kể công lênh. Đầu tàu, trụ cột mà lại như gây khó, làm khó thêm cho kinh tế đất nước thì trụ cột cái gì, đầu tàu cái chi? Xài quá lớn vốn vay NH, ẵm quá nhiều đất đai mà để hoang phí cả chục năm, để cô bác nhà nông thêm khốn khó thì cũng nhìn lại cho. Cả cái việc cứ đề nghị giảm thuế, miễn thuế né nộp cho ngân sách , thu vén cho lợi ích nhóm, lợi ích ngành thì dân và các DN sao có niềm tịn. Hãy dổi mới quản trị DN, quản trị nguồn lực, quản trị công nghệ, đặc biệt là đổi mới quản trị tài chính cho tốt mới mong tháo gỡ khó khăn. Nếu còn ỷ uy , cạy thế độc quyền, khai thác tài nguyên không cần biết đến ngày mai thì con cháu mai sau sẽ kết án các vị đó!
0 6939        Nhân vụ lừa thư bảo lãnh 10 tỉ đô ở Tiền Giang, góp ý chỉ cần 1 đô để "phá thế lừa. Thay vì tin "dấu đỏ củ khoai" tại sao không tin "email tên miền doanh ngiệp @hsbc.com". Thủ tục gửi email qua lại sẽ chi phí cho chính quyền chưa đến 1 đô phí internet. Cần có qui định điều này. Cũng giống như vụ ODA NB tính 1000 đô/m3 vật liệu nhưng giao lại thầu phụ VN có 100 đô, sao qui định không công khai dự toán lên web, chỉ tốn vài đô để tiết kiệm hàng tỉ đô? Lợi ích nhóm nào không muốn làm điều cực kỳ dễ làm này?
0 6940        Có lẽ nhà đầu tư "gõ không đúng cửa" nên mới khó khăn này nọ chứ "biết điều" thì đâu có gì khó đâu. Nghe nói ở một tỉnh phía bắc nào đó "họ" còn đòi xin cho NĐT được thuê đất cả trăm năm đấy. Vậy thì sao có thể nói là thủ tục khó?
0 6941        Các DN nhỏ, siêu nhỏ dễ xoay chuyển, linh hoạt cải tổ để thích ứng với sự thay đổi của thị trường. Nhưng Doanh Nghiệp VN bây giờ khổ nhất là tìm kiếm mặt bằng để sản xuất, vào KCN thấy quá nhiều đất, các DN lớn làm ăn thua lỗ để không, cho thuê lại với giá quá cao trong lúc các doanh nghiệp nhỏ lại rất cần, quá lãng phí.
0 6942        Các chính sách về thu hút đầu tư được nói đến rất nhiều nhưng xem ra năng lực cạnh tranh thu hút đầu tư của Việt Nam ngày càng tụt hạng trên bảng xếp hạng trong khu vực và trên thế giới. Vấn đề TẠI SAO? Chính phủ luôn có những chủ trương rất thoáng, rất hấp dẫn để thu hút đầu tư nhưng xem ra việc thu hút đầu tư ngày càng bị giảm sút và đang có nguy cơ mất dần lợi thế cạnh tranh so với các nước láng giềng trong khu vực. Trong những cuộc hội thảo cấp QUỐC GIA về thu hút đầu tư thì ta dễ dàng nhận thấy những biên bản ghi nhớ rất phấn khởi giữa chúng ta và các đối tác, nhưng khi bắt tay vào thực hiện dự án trên thực địa (ở các địa phương nơi dự án được triển khai) thì thường Họ (những nhà đầu tư) bắt đầu gặp phải những khó khăn như chậm giải phóng mặt bằng, các trình tự thủ tục của các địa phương khác với những gì họ được chính phủ ương phổ biến thông báo,đó là chưa kể những lệ làng mà họ gặp phải khi triển khai dự án tại địa phương. Nói chung là việc triển khai các chủ trương thu hút đầu tư theo ý kiến cá nhân Tôi thì ta cần có một cơ chế đặc thù của các ĐẶC KHU KINH TẾ, nơi mà ở đó chính quyền (có thể là chính quyền ĐẶC KHU, CHÍNH QUYỀN ĐÔ THỊ) họ có những quyền hạn được phân cấp ĐẶC BIỆT có đủ năng lực để quyết định những vấn đề liên quan đến thủ tục đấu tư và nhà đầu tư một cách nhanh chóng và gọn gàng thì lúc ấy VN chúng ta mới có hy vọng tạo lập được những thiên đường thu hút đầu tư giống như THƯỢNG HẢI của Trung Quốc hay một PHÚ QUỐC phồn vinh, kinh tế phát triển như một SINGAPORE CỦA VIỆT NAM.
0 6943        Đẩy nhanh là "đảnh ..nhây", có nghĩa là vừa "đỏng đảnh" vừa "cù nhây". Thành phố nói mà không có biện pháp mạnh e phải sửa lời bài hát: Có nghe gió nói... thành ...có nghe Thành phố nói gì không? Đừng để lời nói ..gió bay về miền đất rộng!
0 6944        Chứng tỏ dưới mắt Mỹ TQ vẫn được xem là chưa thể sánh bằng và cần phải dạy dỗ thêm cho có trách nhiệm
0 6945        Tôi củng là CBCC làm việc nhiều nẵm nên thấy rỏ điều này nhiều CBCC bên cạnh tôi do được đề bạt vào những vị trí đáng lý ra phải cần có chuyên môn nhất định, phải đủ trình độ tiếp thu công việc, xử lý công việc ngay tức thì chứ không phải làm lâu nghề dạy nghề, vì như thế sẻ gây cản trở ở bộ phận tiếp theo và sự chậm trể giải quyết cho công dân là điều hiển nhiên, khâu tuyển dụng đầu vào phải thi tuyển, và chỉ nhận những người có năng lực thật sự, trình độ thật sự, chuyên môn thật sự thì không cần nhiều ngươi dư thừa chỉ "ngồi chơi xơi nước"tới thàng lảnh lương. Trong khi Nhà nước phải bỏ ra 17.000 tỷ đồng trả lương cho họ hàng năm. ( theo nhận định của ĐB Quốc Hội)
0 6946        Nếu Thủ Tướng đã ban hành việc biên chế cho CBCC thì các cơ quan trực thuộc Thủ Tướng đi đầu trong công tác bố trí CB sao cho hợp lý rồi chỉ đạo các sở nghành liên quan phải thực hiện đúng với sự chỉ đạo của Thủ Tướng thì hàng năm ngân sách sẻ không bị thất thoát một cách vô lý và làm cho không ít cán bộ công chức có nhiệt tâm, có năng lực, trình độ thật, chuyên môn thật, không phải ức lòng khi công tác.
0 6947        Chưa có đề án nghiên cứu thực tiễn để đánh giá hiệu quả công việc từng cấp, từng ngành, từng đơn vị...tiến tới cải tổ cả hệ thống chính trị đang có quá nhiều bất hợp lý - Đang là gánh nặng cho ngân sách Nhà nước, là cản trở cho sự phát triển. Rất nhiều CB,CC,VC đang ký sinh trên mồ hôi nước mắt của nhân dân ! Đang thừa quá nhiều; và cũng đang rất cần những người có tâm lại vừa có tầm.
0 6948        Cần thay thế và giảm ngay những cán bộ tòa án đế an dân sự ngâm lâu quá 5, 6 lần thời gian theo luật. Bởi lẽ thẩm phán ngâm lâu và làm không được việc. Đề nghị tinh giảm ngay những thẩm phán tòa cấp quân, huyện cù cưa kéo dài vụ án.
0 6949        Theo quan điểm nhật xét khách quan, tiếng Sài Gòn nói riêng và tiếng Miền Nam nói chung có những cái hay và cái dở của nó. Cái hay là nghe rất nhẹ nhàng, nhất là giọng nữ. Tuy nhiên cái dở của nó lại quá nhiều. Khi nói hay bị lệch âm, VD "anh" đọc là "ăn", "ăn" lại đọc là "ăng", "vương" lại đọc là "dương"... làm cho người nghe không biết phải viết như thế nào. Chính vì vậy mà người nói giọng Miền Nam rất hay bị sai chính tả. Khi nói tiếng Anh cũng không phát âm được các âm như âm "ing" trong từ "think"... Cũng chính vì giọng nói lúc nào cũng nhẹ nhàng nên khi đọc truyện hay thuyết minh phim không thể hiện được tính chất gay cấn và tính cách của nhân vật.
0 6950        Ở Mỹ người ta áp dụng từ "conflict of interest" tuyệt đối vào tất cả các lĩnh vực nên nước Mỹ không bị nạn tham nhũng lan tràn. Ví dụ như, thầy cô dạy ở trường thì không được mở lớp dạy thêm cho học trò của chính mình. Sếp lớn thì không được có bà con làm trong cơ quan của mình. Cán bộ thì không được nhận lời mời đi vacation, ăn chơi với nhà thầu. Nếu làm kiểm lâm thì không được sở hữu đất rừng trong địa hạt của mình. Chỉ cần áp dụng luật này, rất đơn giản nhưng sẻ giảm đi rất nhiều quốc nạn tham nhũng.
0 6951        Luật phải tường minh, chỉ được có một cách hiểu duy nhất, không thể được diễn giải tùy tiện. Văn bản dưới luật phải tuân thủ đúng luật, giúp người đọc dễ hiểu hơn chứ không thể là văn bản thay thế. Văn bản bắt buộc tuân thủ chỉ là văn bản luật. Nếu luật có kẽ hở để người ta lợi dụng thì phải xử lý những người soạn thảo văn bản luật. Quốc hội cần lập nhóm phản biện cho mỗi dự luật để giúp các đại biểu quốc hội hiểu sâu về từng chi tiết trước khi thông qua. Luật khi đã ban hành, có hiệu lực là được áp dụng, không cần chờ đợi văn bản hướng dẫn. Những người có trình độ về luật, như đại biểu quốc hội, quan chức các cơ quan tư pháp, luật sư phải hiểu đúng nội dung luật và vận dụng vào cuộc sống, không lệ thuộc văn bản hướng dẫn, và có quyền xem xét văn bản hướng dẫn có đúng luật hay không. Cơ quan soạn thảo văn bản hướng dẫn không thể vượt quyền quốc hội, thể hiện qua văn bản luật đã được quốc hội thông qua.
0 6952        Quan nói 1%, dư luận nói 30%, con số thật cả Quan và dân đều biết nhưng chưa ai nói ra ? Lạ thật ....!
0 6953        Phương thức quản trị nguồn nhân lực trong các cơ quan hành chính nhà nước như hiện nay thì rất khó có thể kết luận 30% công chức có cũng như không. Bệnh thành tích trong cơ quan hành chính nhà nước còn nặng nề gấp bội lần bệnh thành tích trong giáo dục. Hàng năm muốn đạt thành tích để có danh hiệu thi đua thì phải có tỉ lệ CBCC đạt danh hiệu lao động tiên tiến trên 90%, không có ai vi phạm kỷ luật... Do đó, bình xét danh hiệu thi đua chủ yếu dựa vào các tiêu chí định tính rất chung chung... và mọi chuyện đều hòa cả làng. Thực tế ai cũng được coi là cán bộ mẫn cán, tận tụy với công việc. Nhưng trên thực tế khối lượng công việc chỉ cần một người làm thì cơ quan lại bố trí 5 - 7 người làm. Hàng năm cơ quan nào cũng muốn "chạy" chỉ tiêu định biên, ai cũng vui vẻ khi được tăng biên chế, mọi chi phí gia tăng đều đè nặng lên hầu bao NSNN chứ có ai mất gì đâu? Thật xót xa cho người dân phải nuôi bộ máy hành chính ngày một thêm cồng kềnh nhưng lại xa dân.
0 6954        Tôi có được xem nghe phần trả lời của BT Bình qua TV. Đúng là quá thất vọng. Hình như BT chỉ muốn trích dẫn các văn bản Nhà nước đã ban hành để bảo vệ "sự nghiêm túc" của công tác cán bộ. BT không hề chứng minh việc Bộ Nội vụ đã làm gì để góp phần tinh giản biên chế cán bộ công chức. Tại sao đến tận bây giờ BT vẫn không thể trả lời câu hỏi tỉ lệ công chức dư thừa là bao nhiêu? (Có phải vì nó lớn hơn con số 30% nhiều quá?)
0 6955        Tiêu chí thế nào là "không làm được việc" còn chưa rõ thì bàn 1% hay 30% có ý nghĩa gì. Nếu qui định rõ người đứng đầu có quyền gì và phải làm gì, đồng thời qui định hạn mức quỹ lương thì chất lượng cán bộ tự nó sẽ tốt hơn thôi, tham nhũng tự nó cũng không còn đất sống.
0 6956        1% hay 30%? Chỉ có con số nầy mà 2 quan chức nói khác nhau là sao? Nếu lấy số 1% thì hoá ra Bộ trưởng bộ Nội vụ cho rằng Phó TT Nguyễn Xuân Phúc nói bịa sao?
0 6957        Tỷ lệ 30% công chức (nói chung) là số ngồi không nhưng vẫn hưởng lương đều đặn. Còn Bộ Nội vụ thống kê có 1% công chức không hoàn thành nhiệm vụ được giao, đây chính là số cán bộ quản lý các cơ quan nhà nước các cấp. Chính vì cái 1% này không hoàn thành nhiệm vụ nên đất nước mới te tua như lúc này đây. Cái 30% ngồi không kia chủ yếu chỉ là một gánh nặng cho ngân sách mà thôi.
0 6958        Theo tôi thì 1% hay 30% không phải là vấn đề. Mà cái quan trọng ở đây là không có việc cho họ làm hay nói cách khác là công việc thì ít mà tuyển dụng vào thì nhiều, thứ 2 nữa là lương thấp, thứ 3 môi trường dẫn tới họ không có nhiệt huyết làm việc.
0 6959        Nếu tỷ lệ ông chức không làm được việc như ông bộ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Thái Bình nói chỉ 1% thì Việt Nam ta đã đứng đầu thế giới chả nước nào theo kịp về chất lượng công chức, chất lượng nguồn lực. Nhưng nếu là con số 30% như phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay thì quả là một sự đáng giật mình! Nhưng có lẽ ông bộ trưởng hơi bị xa thực tế nên mới tung ra con số quá lạc quan đến thế. Nhưng nhìn xem đường phố lúc nào cũng chen chật người> Nhìn xem quán xá, nhà hàng bia hơi chả mấy khi vắng khách cả giờ làm việc. Nhìn xem bao quan chức ngồi phòng máy lạnh vẽ ra chính sách trên giời. Nhìn xem thủ tục hành chính còn chả thiếu chuyện hành dân, hành DN thì đủ hiểu quan chức làm việc à ơi như thế nào? Ngân sách nào chịu nổi khi biên chế không giảm mà cứ tăng. Biên chế tăng mà việc không chạy thì đó là cản lại bước đi chứ còn chi nữa? Thị trường tràn ngập hàng giả, hàng TQ len lỏi khắp phố thị làng quê thì Bộ Công Thương quản lý thị trường quá kém chứ còn gì. Nhỡn tiền việc quản lý giá chông chênh , buông lỏng thì Bộ Tài chính cũng chưa tròn trách nhiệm. Ngành giáo dục, , Giao thông, xây dựng , nông nghiệp, Tài nguyên môi trường ,Văn hóa thông tin... cũng đầy ban bệ, cũng trụ sở rộng thênh thang vẫn chả thiếu chuyện buồn cứ xì ra. Dân và các DN vẫn cứ kêu khó, tiếng kêu đâu có thấu. Cứ đợi cứ chờ các cơ quan chức năng như trẻ chờ mẹ đi chợ xa! Hãy nhìn thẳng vào thực trạng bộ máy hành chính của chúng ta quá cồng kềnh, đang đá bóng chéo chân nhau, chả bộ ngành nào chịu trách nhiệm gì khi vụ việc xảy ra. Thế thì rõ ràng chất lượng công chức có vấn đề. Sao có thể nói chỉ 1% không làm việc. Mỗi quyết sách đều vào từ con số thực tế, chứ số liệu còn như xéo chân nhau, đá nhau như kéo rào ngược thế này làm sao Chính phủ có thể quyết trúng và đúng những vấn đề của quốc kế dân sinh. Quá buồn cho những tư duy không chịu đổi mới, không chịu nhìn thẳng vào sự thật thì dân sao có được niềm tin. 1% hay 30%, xin ông bộ trưởng Nội vụ hãy xem lại giùm cho dân có chút nhờ!
0 6960        Con số chính xác phải là thế này: phải đến 50% công chức, chỉ cần bỏ ra 4 tiếng một ngày làm việc là đã hoàn thành công việc ăn lương. Họ giỏi hay dốt không cần bàn ở đây. Ngành nào cũng luôn thiếu người, khi có việc tày đình xảy ra đều kêu thiếu người? Cá nhân tôi cho dù toàn quốc có 1 triệu công chức,thì lương và đãi ngộ cho đội ngũ này không là gì với nền KTQD. Lãng phí, thất thoát ,tham nhũng... ở đầu tư (nhất là đ/t công) mới là cái báo động. Xếp đi họp nhiều, tôi đố công chức nơi nào ngày hôm đó làm việc bình thường?
0 6961        Tôi dung hòa :30+1=31%
0 6962        Bộ trưởng Nguyễn Thái Bình cho rằng chỉ 1%,30% công chức không hoàn thành nhiệm vụ. cũng không loại khỏi biên chế . Cán bộ công chức làm việc không hiệu quả cũng nhận đủ lương, ngoài ra còn bớt giờ làm việc cũng không bị sao? còn công nhân trong các khu công nghiệp họ làm việc cần mẫn để có được sản phẩm góp phần vào ngân sách để có lương cho công chức không hoàn thành nhiệm vụ . Chỉ cần có khuyết điểm là bị sa thải ngay. Nhà nước ưu ái với công chức quá ?
0 6963        Hãy làm hết trách nhiệm với dân và mạnh dạn giảm đi 50% nhân sự của bộ máy công quyền thì khả năng xử lý công việc sẽ tốt hơn , và đỡ gánh nặng cho người dân đóng thuế . Ở xung quanh ta người dân họ giầu hơn nhưng 80 đến 120 người dân nuôi một công chức còn ỏ VN dân ta còn quá nghèo mà 40 dân nuôi một công chức quả là gánh nặng oằn lưng cho người đóng thuế .
0 6964        Cứ đưa ra phiếu khảo sát cho từng người trong tất cả các cơ quan Nhà nước thì biết ngay tỉ lệ là bao nhiêu thôi, chỉ sợ các vị bao che sợ phải đụng con cháu cấp trên nên không dám làm thôi. Làm việc chung với mấy thằng con ông cháu cha thấy ức chế lắm!
0 6965        Rất là thông cảm khi xem ông Bộ trưởng nội vụ trả lời chất vấn trước quốc hội vấn đề 1% hay 30% chỉ là con số chưa ai kiểm chứng đúng sai nhưng thực tế trong mỗi cơ quan từ cơ sở lên trung ương thì số người thiếu mà dư là rất lớn và số người nầy ai cũng biết nhưng khó mà nói ra lắm đó là con cháu các cụ cả biết làm sao?bởi vậy ông bộ trưởng nói là việc vô cùng tế nhị là thế... Tội nghiệp nhất là người dân phải đóng thuế nuôi bộ máy dư thừa đó?...
0 6966        Làm việc nhưng chỉ 70% thời gian thì cũng như 30% công chức không làm gì.
0 6967        Chỉ cần đến cơ quan làm việc một vài ngày là ai cũng biết số công chức thực sự làm việc được. Người chịu trách nhiệm cao nhất mảng này mà không trả lời được hoặc trả lời không đúng thì cũng nên xem lại khả năng làm việc của mình.
0 6968        Rất thất vọng với phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng nội vụ vì rõ ràng câu trả lời không đi thẳng vào vấn đề; mà chỉ đọc lại thông tư nọ, nghị định kia...nhưng có lẽ ngay bộ trưởng cũng thấy khó...vì vấn đề : nhân sự công chức " tế nhị " quá. điều đó cho thấy chúng ta chưa thực sự dám hy sinh cá nhân, quyết tâm làm...Mà nếu chúng ta cương quyết làm thì đất nước chúng ta phát triển rất nhanh. Vì vấn đề lớn nhất cho sự phát triển một đất nước nào cũng vậy. Không phải tài nguyên, vốn... mà chính là "con người", đặc biệt là : đội ngũ công chức...vì rõ ràng đây là những con người đang, đã, và sẽ định hướng, điều hành đất nước...
0 6969        Để đưa ra một tỷ lệ % chính xác về số công chức làm việc không hiệu quả thì rất khó. Vấn đề là ở chỗ Phó thủ tướng muốn cảnh báo về sự cồng kềnh của bộ máy hành chính và sự cần thiết phải tinh giản .Ông Bộ trưởng nội vụ đưa ra con số 1% thì quả là thiếu thuyết phục với cử tri . Theo cách đánh giá này thì chẳng có gì phải tinh giản ,chấn chỉnh nữa .Những người làm lý thuyết xấp xỉ sẽ hiểu hơn về tỷ lệ 1% .
0 6970        1% hay 30% công chức không làm được việc. Dám chắc là lãnh đạo từng cơ quan điều biết. Câu hỏi đặt ra cho bộ trưởng Bộ NV là rất khó trả lời. Vì những thành phần không làm được việc thường là "ký gửi". Nếu tuyển chọn công khai, phân công nhiệm vụ cụ thể, ai không làm được việc thì luân chuyển, cho ra. Dám chắc trong vòng 2 năm là đội ngũ cán bộ sẽ chất lượng ngay.
0 6971        Thật vô lý kiểu thuế tận thu này. Chẳng có lý gì cả.
0 6972        Giữa lúc thị trường nhà đất đang bị đóng băng mà đặt ra kiểu đánh thuế như thế này sẽ làm cho giá nhà đất bị đội lên, vì thế thị trường nhà đất càng thêm u ám.
0 6973        Tôi hoàn toàn nhất trí với ý kiến phản hồi của bạm đọc An Tôn. Đối với sinh viên thuộc đối tượng dân tộc thiểu số vùng khó khăn thì nhà nước cần có chính sách ưu tiên đặc biệt về tài chính để tạo điều kiện cho các em học tập được tốt hơn. Ngày nay chuyện vào học ĐH đã thông thoáng hơn trước đây, do đó không ưu tiên điểm tuyển đầu vào quá chênh lệch tạo nên khoảng cách quá xa về trình độ của sinh viên cùng tốt nghiệp tại một cơ sở đào tạo, đặc biệt là chấm dứt hệ cử tuyển bậc ĐH. Hiện nay các nhà tuyển dụng đang có cách nhìn thiếu thiện cảm với chất lượng sinh viên được đâò tạo theo hệ cử tuyển.
0 6974        hiện nay nhu cầu chi phí học tập của hs sv rất cao, kính mong quý cấp lãnh đạo cần có những biện pháp hỗ trợ cao hơn nữa.
0 6975        Cần phải quan tâm hơn trong vấn đề tạo công ăn việc làm, sắp xếp bố trí công việc cho những con em sinh viên ĐBDTTS đã tốt nghiệp ra trường. Nhất là trong tình hiện nay, vấn nạn chạy việc đã len lỏi đến những nơi vùng sâu, vùng xa... những nơi đang có nhiều ĐBDTTS sinh sống. Thường xuyên kiểm tra vấn đề thực thi chính sách cho DDBDTTS. Quy ra trách nhiệm đối với những hành vi , biểu hiện của các cá nhân , đơn vị khi không thực hiện hoặc kéo dài thời gian và những hành vi , biểu hiện không đúng khác
0 6976        Cần có chính sách hỗ trợ thỏa đáng đối với sinh viên dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo, cận nghèo để nâng cao dân trí, đào tạo nhân lực ở vùng khó khăn. Nhưng cần thay đổi chính sách tuyển dụng đầu vào bậc ĐH để nâng cao chất lượng của người học. Mục đích chính sách giáo dục đối với đồng bào dân tộc thiểu số không phải ưu tiên cấp cho con em tấm bằng để được vào biên chế cơ quan nhà nước, mà cái quan trọng nhất là trang bị cho các em có kiến thức học vấn bằng ĐH để phục vụ đồng bào được tốt hơn. Muốn thực hiện được mục tiêu đó thì không nên đào tạo cử tuyển đối với hệ ĐH vì khả năng tiếp thu của sinh viên theo diện cử tuyển quá thấp. Ngày nay điều kiện kinh tế - xã hội của nước ta đã khác xa thời kỳ bao cấp, do đó chỉ ưu tiên đặc biệt về mặt tài chính nhiều hơn nữa cho diện con em dân tộc thiểu số, còn ưu tiên điểm tuyển dụng quá chênh lệch thì hoàn toàn không nên.
0 6977        cháu được xét là học sinh cử tuyển vì cháu là học sinh dự bị. Nhà cháu là hộ nghèo, ở vùng đặc biệt khó khăn, nhưng cháu không đuợc xét hỗ trợ chi phí học tập vì cháu là học sinh "cử tuyển" nhưng cháu lại không được chế độ gì của học sinh cử tuyển ngoài Miễn học phí do nhà cháu là hộ nghèo. Cháu muốn hỏi về chế độ cuả học sinh cử tuyển khi tốt nghiệp dự bị và theo học tại các trường đại học ạ? khi học xong dự bị thì cháu là học sinh hệ cử tuyển chứ không phải là do Tỉnh tuyển đi ạ?
0 6978        Ngân sách bội chi nhưng lãng phí không giảm, đề nghị Quốc hội cần có cơ chế giám sát chi ngân sách chặt chẽ hơn. Tôi biết một số ngành được chính phủ khoán kinh phí cuối năm còn thừa thay vì trả lại Ngân sách hoặc trừ vào kinh phí khoán năm sau thì lại cố gắng sử dụng cho hết, bằng cách mua sắm tài sản mới dù không cần thiết.
0 6979        Hạn chế mua sắm xe công, nhưng mua những thứ khác thì thế nào? việc đầu tư xây dựng trụ sở thì quản lý làm sao? ai giám sát? nếu để xảy ra lãng phí, tiêu cực thì ai chịu trách nhiệm?
0 6980        Cái này thì thực hiện được là điều " KHÔNG TƯỞNG" ! Vì căn bênh Trầm Kha của các Bác CHỦ TÀI KHOẢN nhà mình là cố gắng làm sao tiêu sài Ngân sách nhà nước giao dự toán trong năm cho hết. nếu không hết thì " Uổng" lắm. 
0 6981        Những điều Ông Lê minh Thông nói là rất đúng. Phần lớn người Dân đều thấy được. Nhưng cái quyết định là: Các cán bộ ở các ban nghành, các Địa phương ., và cả ở trên trung ương Đảng ,.... có nhận thấy hay không, hoặc nhận thấy nhưng có làm không. Đảng có giám kiên quyết thực sự đặt lợi ích đất nước lên trên không hay là nhiều vị khi hop Trung ương Đảng , họp Quốc hội , họp Chính phủ , họp mặt trận Tổ quốc .... dự hội thảo nọ kia thì nói hay lắm nhưng khi LÀM LẠI BỊ CHI PHỐI, lại tạo ra khe hở ........ Nếu cứ như vậy (và thực tế mấy chục năm qua đã có nhiều việc mà dân thấy rõ) thì các lời nói hay của bất kỳ ai chức vụ nào cũng chỉ nghe rồi thoảng qua thôi. Nhiệm kỳ Đảng khóa 11 và Quốc hội khóa 13 cũng chỉ còn 2 năm thôi.
0 6982        "Nếu như tất cả những người từ Ban soạn thảo cho đến người khởi xướng luật nào đó đều xuất phát từ lợi ích của người dân thì lợi ích nhóm không bao giờ có cơ hội ẩn náu trong đó", có phải là giấc mơ viễn vông. Cái chính là quy trình soạn thảo và thông qua, ban hành luật phải có khả năng hạn chế lợi ích nhóm chứ không phải đặt toàn bộ hy vọng vào đạo đức của mọi thành viên.
0 6983        Cám ơn TS, đây là ý kiến hay nhất của lịch sử nghị sỹ; nhưng cho dù xây dựng bất cứ bộ luật hoành tráng nào thì cũng phải thiết kế phần thực thi pháp luật tương xứng làm sao cho nó có "đủ sức" đi vào cuộc sống. Ai cũng có trách nhiệm như TS thì có lẽ đến lúc QH phải tinh giản cơ cấu QH theo dân số để nâng cao hiệu quả, thưc hành tiết kiệm. Thân ái, đoàn kết
0 6984        Luật xuất phát từ lợi ích nhân dân là điều tất yếu khi làm luật và hiện nay Việt Nam vẫn áp dụng đúng và chính xác. Cái mà chúng ta cần phê phán ở đây là những văn bản hướng dẫn về luật lại đi vi phạm lợi ích nhân dân, tạo lợi ích nhóm quản lý. Nguyên tắc về nhà nước lúc nào cũng có lợi ích nhóm vì nó sẽ bảo vệ cho lợi ích của giai cấp thống trị - cụ thể là nhóm thống trị chưa chắc đã bảo vệ cho giai cấp thống trị. Muốn không có lợi ích nhóm là điều không tưởng. Làm theo năng lực - hưởng theo lao động chỉ đúng khi ở cấp độ nhà máy sản xuất - nói cách khác chỉ đúng với giai cấp công nhân, còn ở cấp độ bộ máy quản lý là điều hoàn toàn khác. Vì ở đó họ có lương cứng, các khoản thu nhập mềm khác mà chúng ta hay gọi là phần thu nhập của nhóm lợi ích. Bây giờ muốn có luật vì dân thì các nhà làm luật phải cho các luật sư vào cuộc hoặc trưng cầu ý dân. Chỉ như thế thì lợi ích nhóm mới đi đúng hướng với lợi ích nhân dân.
0 6985        Chúng tôi dân đen cũng không cần lợi ích, có công thì hưởng, có tội thì bị trừng trị. Chúng tôi chỉ mong mỏi công bằng xã hội, tôn trọng luật pháp được thực thi.
0 6986        Qua ý kiến của TS Lê Minh Thông, tôi xin mạo muội đưa thêm bình luận: Để Luãt đất đai đi vào cuộc sống mang tính công bằng, không còn kẻ hở thì cần có cơ chế không để các cơ quan như TT phát triển quỹ đất, Sở Xây dung... biến thành “người đại diện” cho các chủ đầu tư bất động sản!
0 6987        Hoan nghênh TS Lê Minh Thông, Phó chủ nhiệm UB Pháp luật của QH khi đưa ra quan điểm làm luật- Đặc biệt là Luật ĐĐ. Quá đúng 100%: “ Nếu như tất cả những người từ Ban soạn thảo cho đến người khởi xướng luật nào đó đều xuất phát từ lợi ích của người dân thì lợi ích nhóm không bao giờ có cơ hội ẩn náu”!
0 6988        Đào tạo thạc sỹ kiếu ấy thì tốt nhất là cấp cho họ tấm bằng để làm đẹp hồ sơ lý lịch, khỏi cần phải học tập mất thời gian và tiền bạc NSNN.
0 6989        Đào tạo cao học kiểu ưu tiên chính là biện pháp cho cán bộ, công chức hợp lý hóa tấm bằng ThS bổ sung hồ sơ cho đẹp. Khu vực công đang đánh đồng trình độ với bằng cấp, dù kiến thức rất hạn chế nhưng có bằng ThS, TS được coi là người có trình độ cao thì chẳng ai dại gì không kiếm cái bằng cho oai.
0 6990        Xã hội đang có cách nhìn nhận công bằng về chất lượng hệ cử tuyển bậc ĐH, do được ưu tiên nên học sinh không đủ năng lực học tập bậc ĐH vẫn được theo học ĐH ở các trường công lập. Dù các đối tượng ưu tiên tuyển dụng có học ở trường ĐH hàng đầu đi chăng nữa nhưng về chất lượng đầu ra luôn bị nhà tuyển dụng nghi ngờ. Các tập đoàn kinh tế lớn hầu như không nhận hồ sơ của các ứng cử viên khi biết họ được đào tạo theo hệ cử tuyển.Chế độ ưu tiên trong tuyển dụng học viên cao học là chúng ta đang cổ súy cho vấn nạn sính bằng cấp trong cơ quan nhà nước, căn bệnh đó đã lan ra rộng khắp toàn xã hôi.
0 6991        Đào tạo thạc sỹ để làm cái gì khi mà không chọn được người tài. Quá bức xúc. Nên bỏ tất cả các chế độ ưu tiên, chỉ ưu tiên duy nhất về kinh phí đào tạo đối với vùng sâu xa.
0 6992        Tác giả và các bạn nói cũng đúng, nhưng nhưng chưa đúng hoàn toàn. Tôi cũng là người ở tỉnh lên Thành phố làm việc, xin phép cho tôi hỏi Tác giả bài báo và các bạn độc giả mấy câu sau: 1. Các bạn hiện là cử nhân hay thạc sĩ? 2. Các bạn hiện đang công tác ở đâu? 3. Các bạn nhìn nhận một cách khách quan hay chủ quan? 4. Các bạn biết tình hình kinh tế-xã hội hiện nay tại các vùng sâu, vùng xa và các vùng tây nguyên chưa? 5. Sau khi ra trường các bạn đã có ý định về chính quê hương hoặc các bạn từ bỏ những công việc tốt và những đồng lương hấp dẫn từ các THÀNH PHỐ lớn để về công tác tại các vùng sâu, vùng xa, và các vùng gần biên giới không? 6. Các bạn nói nghe thấy rất hợp tình và cũng rất hợp lý, nhưng các bạn có thể hy sinh công việc và cuộc sống bận rộn ở Thành Phố để về công tác tại những vùng đó không? Những câu hỏi trên để thấy rằng Bộ Giáo dục trước khi cho chương trình thạc sĩ 3 Tây được phép hoạt động cũng suy nghĩ nhiều. Thiết nghĩ rằng Bộ Giáo dục cũng vì Quê hương và Đất nước. Bộ Giáo dục cũng muốn phát triển nền kinh tế tại các địa phương này, muốn phát triển thì phải nâng cao trình độ các cấp quản lý tại các vùng sâu, vùng xa, và tây nguyên. Tôi ra một giả thiết như sau: Việc Nhà nước bỏ tiền của để cho đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ đi học ở nước ngoài, sau khi về còn lại bao nhiêu thạc sĩ và tiến sĩ còn cống hiến cho Đất nước. Ngược lại; Nếu các cấp quản lý và nguồn nhân lực tại các địa phương khăn gọi xuống thành phố ăn học thạc sĩ và tiến sĩ xong, và họ sẽ về chính những vùng xâu, vùng xa, vùng tây nguyên đó công tác nữa hay họ lại có suy nghĩ phải ở lại thành phố làm việc và sinh sống. Nói tóm lại: Trước khi đào tạo chương trình thạc sĩ để nâng cao trình độ quản lý cho các cấp tại các địa phương phải có một chế tài và học viên phải có cam kết làm việc lâu dài cho địa phương. (phải có hộ khẩu, tạm trú trên 2 năm, có hợp đồng lao động trên 3 năm,..... mới được dự thi). Thiết nghĩ các Sở Giáo dục và các Sở Ban Ngành tại các địa phương có báo cáo về tình hình chung của các vùng đặc biệt cần quan tâm nâng cao trình độ các cấp quản lý tại các vùng miền đó. Nên Bộ Giáo dục đã quyết định một cách thấu đáo như vậy. Tôi mong Báo Thanh Niên sẽ đăng những ý kiến này để các bạn đọc có một cái nhìn khách quan hơn.
0 6993        Thời gian vừa qua do chạy đua với bằng cấp mà việc cấp bằng thạc sĩ quá dễ dàng,thậm chí có đơn vị bỏ tiền liên kết đào tạo cấp bằng bất hợp pháp, không được Bộ giáo dục công nhận mà thanh tra chính phủ đã chỉ ra , vậy ai sẽ xữ lý vụ này, bằng này ai thu hồi. Xin báo Thanh niên làm rõ giùm .
0 6994        Cả ba khu vực Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ cần có sự hỗ trợ của Nhà nước trong việc đào tạo nguồn nhân lực để góp phần thúc đẩy phát triển khu vực. Tuy nhiên, việc đào tạo như vậy cần phải dựa trên những người có khả năng để họ trở thành những người tài, và cần có mặt bằng chung về kết quả đào tạo cho từng cấp bậc. Do đó, vấn đề ưu tiên cho ba khu vực nầy là hỗ trợ kinh phí đào tạo cho những người thi đậu mà không phải cho thêm điểm thi để họ được phép học mà trình độ chẳng đáp ứng theo yêu cầu của xã hội.
0 6995        Việc thi tuyển là đặt ra 1 rào chắn để lọc các thí sinh có những điều kiện để tham dự khóa học, giảm đến mức tối thiểu mức chênh lệch trình độ trong tiếp thu. Vì vậy, việc ưu tiên này chỉ làm hại cho học viên cao học và gây ra những hiệu quả tiêu cực liên đới trong đánh giá học tập, trong tuyển dụng... Tôi kiến nghị Bộ nên thôi không xét mức ưu tiên về điểm trúng tuyển mà hãy tạo điều kiện cho các thí sinh ở các vùng khó khăn, nhưng có năng lực vượt qua điểm tuyển nhưng không học được vì khóa học không mở do số học viên trúng tuyển quá ít. Lúc này việc hỗ trợ tài chính cho lớp học được mở như những lớp bình thường thì mới là chính sách ưu tiên thiết thực.
0 6996        Đây là lý do tôi không dám vào Bệnh viện huyện khám bệnh. Đúng là ta cần có những chính sách ưu tiên cho các đối tượng để nâng cao trình độ dân trí địa phương. Tuy nhiên ít nhất người đó cũng đáp ứng được nhu cầu tối thiểu có thể học. Rớt ĐH mà vẫn học y?! Thậm trí các trường ĐH cũng muốn cho những người này ra trường sớm. Hậu quả kép này đang kéo cả nền dân trí của địa phương đó sớm. Rồi những người này lên làm quản lí lãnh đạo, thử hỏi hậu quả sẽ ra sao? Có rất nhiều trường đào tạo chui thạc sĩ, thậm chí không cần biết tiếng Anh.
0 6997        Qua bài viết này tôi thấy tác giả và các bạn chưa hiểu hết chương trình 3 Tây này. Việc Bộ GD cho phép một số trường đào tạo thạc sĩ cho các vùng này cũng có lý do chung của Xã Hội. Bạn Chí Hiền chắc là Giáo viên của Trường ĐH Bách Khoa TP HCM nói rất đúng và bạn hiểu chưa đúng về chương trình này. Trong học tập thi cử là phải công bằng, Ưu Tiên ở đây là Ưu Tiên cho học viên những vùng này về thời gian, về tiết kiệm chi phí và vẫn hoàn thành được công việc của mình tại các cấp như: Thôn, Ấp, Phường, Xã... Còn việc thi đầu vào thì trường của bạn cũng có những đợt tổ chức các kỳ thi đều lấy từ trên xuống và lấy đến khi nào đủ số lượng cho phép. Điều quan trọng của thì tuyển đầu vào thạc sĩ các môn thi phải trên 5 điểm. Nếu có trường hợp ưu tiên cho các học viên ở các xã vùng miền đặc biệt (Vùng biên giới, Hải đảo...) thì các điểm môn thi của các học viên đó cũng phải trên 5 và cộng thêm điểm ưu tiên vùng miền. Theo tôi Bộ GD nên giữ quan điểm của mình để cho những học viên hiện đang công tác tại các vùng đặc biệt có điều kiện và có đủ năng lực học tập để tiếp thu kiến thức sau này phục vụ cho chính quê hương mình trở nên giàu đẹp hơn. Nhìn chung tại các cơ quan cấp phường, xã tại vùng sâu, vùng xa, vùng miền núi Tây Nguyên tìm đâu ra nhân sự có trình độ thạc sĩ và có thạc sĩ ở các Thành Phố lớn nào chấp nhận hi sinh về công tác tại đây. Các bạn và xã hội hảy nhìn một góc nhìn khách quan hơn và thực tế hơn.
0 6998        Quốc Hội của nhiều khóa trước đã nói nhiều về biện pháp chống lợi ích nhóm trong việc ban hành các văn bản hướng dẫn thi hành Luật, thếnhưng chẵng những bớt đi nay lại càng nhiều hơn. Vậy tại sao Quốc hội không ra nghị quyết về cách làm luật sao cho khi Quốc Hội thông qua là đủ điều kiện để thi hành. Tôi còn nhớ vào năm 2013, một văn bản hướng dẫn được báo chí gọi là "Siêu nghị định" có tuyên bố của quan chức chính phủ là không cần thiết phải ra thêm văn bản hướng dẫn nào thêm cũng đủ để thi hành. Vậy nhưng sau 10 năm qua đã có bao nhiêu văn bản khác điều chỉnh cái "Siêu nghị Định" đó. Chắc mọi người đều rõ.
0 6999        Tôi rất đồng tình những ý kiến nêu trên của các đại biểu Quốc hội về tình trạng luật "treo", nợ đọng văn bản hướng dẫn khiến luật không thể thực thi đang là vấn đề gây bức xúc. Nhưng theo tôi, nếu có luật đầy đủ và thật rõ ràng nhưng bộ máy thực thi không nghiêm thì những quy định của pháp luật ấy cũng vô nghĩa và bất an cho nhân dân là điều không tránh khỏi nên dẫn đến nhân dân tự xử được thể hiện trong thời gian qua. Chẳng hạn, Luật phòng, chống tham nhũng quy định "Tất cả các công trình dự án phải được công khai, minh bạch và lấy ý kiến nhân dân;...công khai minh bạch để nhân dân giám sát....Điều 14" hoặc Nghị định số 69/2009/NĐ-CP " 1 đến 2 hộ dân tham gia làm thành viên Hội đồng bồi thường hỗ trợ tái định cư ở cấp huyện";. v.v. Nhưng trên thực tế không nơi nào chấp hành những quy định tốt đẹp này.
0 7000        Thật sự "luật treo" đang diễn ra rất nhiều, ví dụ đơn cử Luật cơ yếu có rồi, Nghị định 32 hướng dẫn thi luật Cơ yếu về chế đội chính sách cho người làm công tác cơ yếu. Nghị định ra tháng 4/2013, có hiệu luật thi hành vào ngày 01/6/2013, nhưng tới nay sắp hết năm 2013 mà chưa có thông tư hướng dẫn của liên bộ. Đó chỉ là một vụ cụ thể còn nhiều ngành, nhiều Nghị định khác đang chờ hướng dẫn của các Bộ nữa, sao mà rắc rối thế.
0 7001        Không có gì là "khó" để không nhận ra "nhóm lợi ích" trong việc ban hành chính sách và tôi chỉ đơn cử mỗi chuyện cứu BĐS với gói hỗ trợ 30 nghìn tỉ đồng của Chính phủ, thế nhưng khi sự "cứu cánh" không thành công thì họ nghĩ ngay đến một "sáng kiến" là cho người NN mua nhà tại VN chỉ cần với một điều kiện là có Visa từ 03 tháng trở lên mà thôi và chỉ cần một chuyến đi du lịch thì cũng có thể mua nhà mà không cần phải chứng minh đồng tiền đó ở đâu ra, cho dù là đồng tiền đen cũng được, miễn sao "họ" thoát được hàng.
0 7002        Việt Nam cần phải thân cận với 4 nước Nga, Nhật, Ấn và Mỹ là sẽ OK, không còn lo ông TQ xấu tính nữa.
0 7003        Nhiều DN bị thu thuế oan! Chả thiếu các DN lại bị hoàn thuế quá chậm vì các "quan thuế" ngâm hồ sơ, hoặc tìm mọi cách hành,làm khó nếu không biết thế nào là "lễ độ", không biết thế nào là "làm luât" như cảnh sát GT "toét còi" thì sờ đến cái gì chả sai, chả "bắt lối" được! Câu chuyện thuế "bôi trơn", thuế "băm đôi" các vị lãnh đạo ngành thuế và hải quan cứ như đứng trển giời mà không hay, không thấy. Nếu các vị chịu khó "vi hành" thì chả thiếu chuyện hơn cả hài, cả hề đó. Vì sao cứ làm khó các DN, vì sao cứ bắt các DN phải nộp thuế oan? Lại vì sao có chuyện vì nể chi đó mà cán bộ thuế phải nể . phải lờ không dám thu hoặc chỉ thu thuế cho phải phép? Bao câu hỏi mà dư luận đặt ra liệu người đứng đầu ngành thuế có hay chăng? Thu hụt ngân sâch do kinh tế suy giảm, do các DN gục ngã, hay còn vị nhưng ""con sâu " của chính đội ngũ trong ngành thuế đang thừa cơ "đục nước béo cò" cho cái túi riêng?
0 7004        Doanh nghiệp VN thì "bị" Truy thu rốt ráo,trong khi DN Nước Ngoài thì Chuyển giá,báo lỗ liên tục, TC Thuế "nghi" & "biết" mà chẳng làm được gì ! Cái lối Tiền Hậu bất nhất như vậy chỉ tổ gây khó khăn cho DN VN và hậu quả là họ sẽ phải dẹp tiệm, kéo theo Thất nghiệp cho bao nhiêu người mưu sinh,kiếm cơm, nhưng Người ta vẫn làm theo kiểu Duy Ý Chí, vì Cơ quan Quản lý bao giờ cũng Đúng, sai thì Sửa Sai mấy hồi !?
0 7005        Cty tui cũng mới bị phạt vì chậm đóng thuế thu nhập doanh nghiệp. Lý do thì lãng xẹt. Năm 2012, chúng tôi đọc được 1 qui định (không nhớ số) của Bộ tài chính cho phép các doanh nghiệp nhỏ được hoãn thuế TNDN. Đối chiếu các tiêu chí thì thấy mình đúng là doanh nghiệp nhỏ (số công nhân, doanh thu...) thế là chúng tôi tự tạm hoãn đóng thuế TNDN 2012. Ai ngờ bị phòng thuế phát lệnh phạt chậm nộp thuế. Chúng tôi ngơ ngác đưa cái qui định của BTC kia ra để giải thích việc hoãn nộp thuế. Nhưng các quan thuế quận Bình Thạnh phán rằng:" Qui định là có thực, nhưng chúng tôi muốn được hưởng chính sách đó thì phải làm đơn "XIN". Số tiền không lớn, nên chúng tôi nộp phạt, nhưng lòng tức anh ách vì cái chính sách phải XIN mới được hưởng đó.
0 7006        Không chút chuyên môn nhưng xin mạnh dạn: cơ chế nghành thuế vô cùng cồng kềnh ! vô cùng lãng phí do đó vô cùng tai hại !!! SAO KHÔNG HƯỚNG TỚI MỤC TIÊU THU THUẾ MỘT LẦN ???
0 7007        Không chỉ riêng ngành thuế, mà là kiểm toán nhà nước, thanh tra nhà nước làm khó DN để lòi tiền ra, nghe đến mấy tên nầy là DN phát "cúm" từ thái độ cho đến cách làm việc hống hách, bề trên, hiện tại cục thuế địa phương có những thay đổi rất lớn, họ hiểu DN hơn, chứ không quơ đũa cả nắm như ngày trước. 3 cơ quan đó là nỗi kinh hoàng đối với DN .
0 7008        Dù có điều chỉnh đúng đối tượng... như bài báo nêu thì cũng không thể phát hiện ra lãng phí, tham nhũng vì khi có "vấn đề" thì Nhà nước đã cho đơn vị đó sát nhập vào đơn vị khác để có thời gian bịt lỗ hổng và sẽ không có ai bị kết tội nếu chủ sở hữu vốn không... tội đơn vị hay cá nhân đó!
0 7009        Hai điểm quan trọng: Trách nhiệm giải trình và minh bạch. Nếu cơ quan quản lý nhà nước không tham gia vào kinh doanh trực tiếp và đóng vai trọng tài thì sẽ không có chuyện lãng phí xảy ra tràn lan. Nhập nhèm giữa hai vai, vừa quản lý lại vừa điều hành doanh nghiệp nhà nước là nguồn cơn của căn bệnh trầm kha này
0 7010        Ban soạn thảo có quyền làm theo ý muốn( hoặc năng lực) của mình. Vấn đề ở chỗ là những ai đã phê chuẩn và ban hành. Cái lỗi ở phê chuẩn là quan trọng nhất. Nên xem lại sự phê chuẩn để rút kinh nghiệm đủ một bó!
0 7011        Nếu tôi nhớ không nhầm thì trước đây ít có chuyện Quốc hội đánh giá báo cáo của Chính phủ như vậy, và càng không có chuyện Nhân dân nhận xét nặng nề như thế này. Hiện tại khi Bộ trưởng kinh tế Đức đọc 1 báo cáo về tình hình kinh tế Đức cũng không bị Quốc hội và dân Đức nghi ngờ nặng như ta hiện nay, vì ít nhất con số Chính phủ và Quốc hội dùng là từ nguồn chung nhau. Một điều đáng lưu ý là tiêu chí hoạt động cơ bản được luật định của cơ quan thống kê Đức là: „khách quan, độc lập và chất lượng cao“. Câu hỏi là cơ quan thống kê của ta đã làm được theo tiêu chí tương tự không và chúng ta đã tuân thủ các nguyên tắc đánh giá khoa học thông lệ nhất chưa, mà lại có nhiều nhận định đối lập như vậy?!
0 7012        Các vị viết báo cáo ngồi phòng máy lạnh sáng trưng thì đương nhiên thấy màu hồng rồi, còn dân và doanh nghiệp thì tối mặt với giá, chi phí tăng, lỗ lã , nợ nần thì phải thấy màu tối thôi. Khỏi nói tỉ lệ nào nhiều thì biết nền kinh tế màu gì rồi.
0 7013        Nhìn tổng thể như chính phủ vừa đưa ra theo thôi cách nhìn nhận về toàn cảnh kinh tế Việt Nam chưa đúng theo vĩ độ. Hiện tại kinh tế vẫn chưa có gì khởi sắc vì các doanh nghiệp Việt Nam đang trong bối cảnh thật sự khó khăn và minh chứng là rất rất nhiều doanh nghiệp phá sản hoặc hoạt động cầm chừng. Nếu cứ nhìn bức tranh mà chỉ nhìn vào 1 khu vực đẹp của bức tranh thì đúng là chúng ta nghĩ là nó đẹp nhưng chúng ta hãy nhìn toàn cảnh của 1 bức tranh đó để có biện pháp khắc phục kịp thời.
0 7014        kinh tế giống như "đi trên dây". Không thể nghiêng hẳn về bên nào mà phải cân bằng mọi thứ. Tình hình hiện nay là rất cân bằng và ổn định.
0 7015        Dù nhìn vấn đề ở vai trò, vị trí nào thì cũng nên trung thực, khách quan và nhất là phải chính xác. Không cần lạc hay bi quan mà là cần một đối sách thích hợp có thể chuyển hoá tình hình theo mong muốn. Và chỉ có thành công mới trả lời được rằng chúng ta có trình độ và năng lực đáp ứng yêu cầu trong xu thế hiện đại.
0 7016        Theo tôi, kinh tế đất nước hiện nay màu tối là hoàn toàn chính xác, các con số trong báo cáo của chính phủ rất khó tin, không kiểm chứng được. Cứ nhìn tổng thể thực tế ngoài xã hội, các doanh nghiệp, trên thị trường hiện nay là đánh giá được: hàng hóa ế ẩm, doanh nghiệp đua nhau phá sản hay hoạt động cầm chừng, thu nhập của người dân bị suy giảm và không ổn định, số lao động không có việc làm và việc làm thất thường nhiều vô kể… Tình trạng này năm nay còn tồi tệ hơn năm trước, vậy thì làm sao có chuyện kinh tế khởi sắc, ấm dần được. Nói là một chuyện, thực tế là một chuyện, thậm chí khác nhau rất xa.
0 7017        Bài báo nói rất chính xác.
0 7018        Nếu làm được điều này Đảng Cộng Sản Việt Nam sẽ đánh dấu một bước ngoặt lớn trong lịch sử dân tộc. Uy tín của Đảng ngày càng được nâng cao hơn.
0 7019        90 Triệu dân Việt Nam Đang trông chờ vào sự Lảnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng Sản Việt Nam Trong cuộc chiến chống Tham nhũng .
0 7020        Mong các đại biểu QH sau kỳ họp này hãy "vi hành " đến các tỉnh miền trung tây nguyên, các vùng xa xôi ở miền tây nam bộ để thấy nông dân mình còn nghèo lắm. Người quê còn khó tứ bề khi sản phẩm nông nghiệp rớt giá kinh khủng. Cá tra càng nuôi nhiều càng lỗ. Cà phê, cao su giá rớt thê thảm. Chỉ được tý hồ tiêu là được , nhưng cũng lắm rủi ro. Chúng ta nói 70% dân số sống bằng nghề nông, sống ở đất quê, thì sự đầu tư cho người quê, đất quê còn ít ỏi lắm . Người quê nói chán, kêu chán mà nào mấy ai nghe? Cán bộ các ngành trung ương chỉ xuống tới tỉnh , huyện , mấy vị về tận ấp, tận làng? Chính sách cho kinh tế nông nghiệp, nông thôn, nông dân nói nhiều nhưng lại làm quá ít. Cơ chế, chính sách nhiều thứ ban ra như bóc vào nhà nông, ăn vào nhà nông thì nhà nông mãi nghèo đi. Con số thống kê chỉ làm hồng thêm, đẹp thêm cái tư duy nhiệm kỳ của quan chức các tỉnh, huyện đang đẻ ra các trò chiêu của nhóm lợi ích trong các dự án, trong tiền ngân sách đầu tư cho các miền quê. Có hay không những cơ chế, những chính sách ban ra chỉ để làm lợi cho một nhóm lợi ích? Có hay không sự "ngoắc tay" nhau của bộ này , ngành kia kéo cái lợi cho bộ, cho ngành mà không cần hay biết đến người dân sẽ sống thế nào? Dân kêu quá trời về lấy đất rồi bỏ đấy, về giá đất quá bèo như cứ đè người quê ra theo kiểu ban phát, bắt buộc không nhận thì thôi! Rõ ràng các chính sách ban ra phải xem lại. Cần hơn là xem lại các quan chức thảo ra chính sách có phải vì người dân không hay vì cái chi đó. Lòng tin của dân là chính sách gì cũng phải được họ đón nhân, chứ cứ áp xuống bất chấp chả cần hay biết đúng sai, hợp lý hay không hợp lý thì nhỡn tiền sẽ gây ra bất bình , bức xúc trong dân có gì khó hiểu!
0 7021        Văn bản quy phạm pháp luật của Việt Nam còn quá nhiều từ ngữ chung chung, ai muốn hiểu sao cũng được. Mong sao Quốc Hội ban hành luật cần nói rõ chi tiết luôn, hạn chế hướng dẫn bằng Nghị định Thông tư có như vậy thì Luật mới được đi vào cuộc sống được .
0 7022        Thấy làm cán bộ mà " tiêu sướng quá " thì đương nhiên là "tiêu cực". Căn cứ đó mà điều tra thì ra hết chứ có gì khó. Tiền bạc thì phải có nguồn gốc , đâu phải trên trời rơi xuống. Chỉ sợ chuột thì không bắt chuột mà thôi.
0 7023        Làm sao dám khẳng định là bé này thực sự chính xác là công dân thứ 90 triệu, vì cùng một thời gian thì có rất nhiều bé hạ sinh ra đời????
0 7024        Theo quy định của luật pháp, tham nhũng là một tội. Biết người phạm tội mà không tố cáo là phạm bao che, đồng lõa.
0 7025        Cán bộ thuế không bắt tay với doanh nghiệm thì sao làm giàu được? Chuyện này ai cũng biết nhưng không tìm ra được chứng cứ!
0 7026        Hình như từ lâu ngành thuế đã khuấy quên đi một việc làm rất có chiến lược và tầm nhìn. Đó là nuôi dưỡng nguồn thu. Giờ chỉ thấy các quan thuế tăng cường thu các loại thuế cho không sót, nhưng lại chẳng cần hay người dân, và các DN sẽ nộp thuế từ đâu, từ nguồn nào khi mà SXKD đang nhiều khó khăn. Các hộ buôn bán kinh doanh nỏ cán bộ thuế để mắt chả lọt ai. Nhưng vì sao thuế cứ thất thu? Ngành thuế cần xem lại đội ngũ của mình. Có hay không câu chuyện "thuế băm đôi" mà dư luận đang rì rào? Rồi bao chuyện trốn thuế , né thuế không chỉ các dNFDI đâu , mà cả các DN trong nước nữa. Có hay không chuyện "thuế nể,thuế sợ"!
0 7027        Cảm ơn một bài viết hay, những nhắc nhỡ rất ấn tượng. Tình trạng khôn nhà dại chợ lâu nay vẫn vậy mà chưa có biện pháp khắc phục.
0 7028        Có tiền muốn đầu tư dể làm giàu cho bản thân, cho gia đình, cho xã hội mà nghĩ đến THUẾ thì chán ! Thà gửi ngân hàng dù sao cũng đỡ rủi ro hơn. Thời buổi này " Lớn Thuyền Lớn Sóng ... " lãi ngân hàng sống dư rồi . Có thời gian đi du lịch cho đã vẫn có tiền xài .
0 7029        vụ mộ giả của NHCSXH là hệ quả tất yếu của mất dân chủ. Các tổ chức Đảng, Công đoàn...bị vô hiệu hóa. Số đông a dua, tính chiến đấu của Đảng bị giảm sút nghiêm trọng. Từ vụ này mới lòi ra sự gian dối của ông Thắng và ông Khải. UBKT TW hãy kiểm tra làm rõ việc thực hiện, báo cáo học tập Nghị quyết TW 4 và học tập báo cáo kết quả học tập đạo đức Bác Hồ của Đảng bộ này. Tôi không tin được, việc học tập chỉ là hình thức và hô hào theo phong trào.
0 7030        Các vị lãnh đạo của ngân hàng này trả lời rất loanh quanh và né trách nhiệm, đặc biệt là bà Thuộc. Rõ ràng là có điều mờ ám, có dấu hiệu "ăn chia" gì đây rồi. Đề nghị cơ quan chức năng phải làm rõ sự móc ngoặc giữ ngân hàng và "cậu Thủy", vì đây là tiền của nhân dân chứ ko phải của một cá nhân nào.
0 7031        Chuyện đơn giản thôi, tôi đi nhờ a tìm mộ, a tìm được thì tôi trả công cho a và a thối lại cho tôi 50% vậy thôi. Nên ngân hàng chính sách mới nhiệt tình vậy. Viêc qui tập hài cốt là bên quân đội đảm nhiệm chứ đâu phải ai muốn là làm. Còn ngân hàng chính sách không lo làm công việc của ngân hàng mà nhiệt tình đi tìm như vậy...
0 7032        Đến hài cốt của các ANH HÙNG LIỆT SĨ mà mấy người cũng cấu kết để làm giả như vậy thì hết nói được rồi... Quả báo đến rồi đó..
0 7033        Chờ ông Thủy khai thì sẽ lộ mặt thôi mà...
0 7034        Tất cả chỉ vì tiền, lương tri con người bị đánh mất. Vong linh của những người ngã xuống cho nước cho dân bị bọn người này đem ra "buôn bán" một cách táo tợn. Vấn đề là câu chuyện này sẽ được giải quyết ra sao.
0 7035        Ở VN chúng ta chuyện vài ba tỷ đến vài ba chục tỷ là chuyện bình thường như cái tường rào chứ có gì đâu mà làm rùm beng vậy nhỉ.
0 7036        Vụ này phải tử hình "Cậu Thủy" và làm rõ việc một số người có liên quan. Việc tìm thi hài của các liệt sĩ là quan trọng, nhưng việc làm giả hài cốt để chuộc lợi là "ác thú" đi ngược với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam và là một sự không tôn trọng những người có công với cách mạng.
0 7037        "Không còn gì Phải nói". Pháp luật cấm mê tín dị đoan.... mình mang danh công chức nhà nước.... đi ký (tiền tỷ) với nhà tâm linh ????.
0 7038        Không phải cứ về hưu là "xong". Đề nghị cơ quan hữu trách không cho phép bà Thuộc (người thừa nhận chính mình là người đặt bút ký thỏa thuận hợp tác với “cậu Thủy”) ra nước ngoài lúc này. Về luật dù bà Thuộc không được chia chác, hưởng huê hồng hay được lại quả từ bản Thỏa thuận này, bà vẫn phải chịu sự phán quyết của Tòa. Chắc bà Thuộc định ra nước ngoài ở luôn để khỏi ra Tòa và khỏi đền bù Thỏa thuận (?)
0 7039        bây giờ là trò đùn đẩy trách nhiệm cho nhau!!! Xin thưa là :"cá mè 1 lứa mà".
0 7040        Ăn chia sòng phẳng rồi, làm sao khui vụ này ra được , phải ém nhẹm cho chìm xuồng thôi.
0 7041        Công đoàn chỉ là nơi thực hiện thôi, chứ chủ trương của lãnh đạo cao nhất không có, đố ai dám ho he. Bắt đầu từ việc Tổng Giám đốc tìm mộ là liệt sỹ qua "cậu Thủy" là rõ. Tổng Giám đốc cùng quê với "cậu Thủy", luôn có mặt gần nhất trong các bức ảnh...
0 7042        Cơ quan Công an điều tra nên làm rõ từ "nhà ngoại cảm" Cậu Thủy sẽ biết Cậu Thủy có lại quả, hoa hồng với ai...thì sẽ biết trách nhiệm liên quan đến ai...
0 7043        Ngân hàng CSXH làm nhiệm vụ quản lý tiền của nhà nước để hỗ trợ các chính sách sã hội chứ không phải là đơn vị trực tiếp đi làm các công việc như quy tập hài cốt liệt sỹ. Tuy nhiên vì mục đích lợi dụng chính sách của nhà nước quan tâm đến hài cốt các liệt sỹ chưa được quy tập nên ai đó ở ngân hàng này có "sáng kiến" làm việc thiện. Tuy nhiên thay vì liên hệ với Bộ quốc phòng để góp phần nhỏ bé của mình vào việc quy tập hài cốt thì họ lại tự ý mời thầy mo về để chỉ vẽ việc tìm hài cốt liệt sỹ theo kiểu mê tín dị đoan. Chắc chắn họ biết thầy Thủy là lừa đảo nhưng vì họ bị u mê bởi đồng tiền do thầy Thủy trích lại nên họ bỏ qua tất cả và đồng lõa với tội phạm thầy mo kia. Nếu tội thầy Thủy 1 thì tội của những người trực tiếp tham gia vụ này ở NHCSXH phải gấp 10. Chính vì sợ thầy Thủy khai ra cái tổ chuồn chuồn nên bà Thuộc đã phải cáo chạy xa bay ra nước ngoài để trốn tránh trách nhiệm. Tuy nhiên bà có chạy đằng trời Intepol sẽ hợp tác để đưa bà về VN.
0 7044        Trước khi về hưu thường người ta hay làm một việc có ý nghĩa tí mà... !
0 7045        Nghĩ cũng lạ, ở VN mình Điện lực thì đầu tư vào Ngân hàng, bất động sản v,v... làm ăn lỗ thì hạch toán vào giá điện để dân trả. Còn ngân hàng thì không lo vào việc kinh doanh ngành nghề của mình mà lo đi tìm mộ,.. chắc quá rảnh việc nên làm thêm nghề tay trái. Lãnh đạo NHCSXH có 2 tay, một tay ký duyệt chi tiền cho" Cậu Thủy" còn tay kia bắt tay chúc mừng hợp tác thành công. Khi dư luận lên tiếng thì đỗ lỗi, né tránh trách nhiệm,... đẩy cho tập thể. Không lẽ tập thể lãnh đạo ngân hàng này cùng hợp tác làm ăn với cậu Thuỷ, nếu như thế thì thật là bẩn thỉu.
0 7046        Khi có kết luận của cơ quan điều tra về tội lừa đảo, chiếm đoạt tiền tỷ của Nhà nước (của dân), cá nhân tôi nghĩ "Phải xử lý nghiêm kẻ lừa đảo, giả hài cốt liệt sĩ" án cao nhất để làm gương cho những kẻ đang và sắp làm có "hành vi về tội lừa đảo..."./.
0 7047        Bắt được loại thú đội lốt người rồi, thì ắc sẽ bắt được loại người đội lốt thú thôi...
0 7048        Một khi cơ quan công an đã khởi tố và bắt tạm giam bị can thì đương nhiên đã có những cơ sở nhất định, các yếu tố cấu thành tội phạm rồi. Mọi góc khuất của vấn đề sẽ được cơ quan công an làm sáng tỏ. Còn bây giờ báo chí có phỏng vấn thì các vị này còn lảng tránh. Vấn đề là lương tâm và đạo đức thì không ai có thể chấp nhận được. Tôi cũng còn hai ông chú hy sinh tại Quảng trị và Tây ninh đến nay vẫn chưa tìm được hài cốt. Đọc mà thấy sót xa quá!
0 7049        PV đã mò trúng "ổ" rồi. Đến lúc này thì ..."những nguời liên quan" đang "họp kín" để rà soát các phương pháp đối phó dư luận, kiểm tra lại quá trình "làm ăn" , xem có chỗ nào sơ hở, chỉ đạo các cấp liên quan "thủ tiêu" những hồ sơ nhạy cảm để chứng minh CĐCSCSXH khách quan...Hy vọng PV sẽ giúp nhà chức trách lôi ra ánh sáng những kẻ lợi dụng xương máu người thân của tôi để trừng trị đích đáng.
0 7050        Là Đảng viên, bà Thuộc phải tậm tâm phối hợp với phóng viên tìm ra chân tướng sự việc, đàng này bả lại tìm cách né tránh, lại đi du lịch nước ngoài ( chắc tiền nhiều lắm đó). Phải chăng có gì đó nên bả mới né . Để nghị Chi bộ Đảng nơi bà Thuộc đang sinh hoạt nên vào cuộc giúp PV báo Thanh niên .
0 7051        Nghe động là bà Thuộc tính đường chuồn đi nước ngoài đó. Phải cho bà vào gặp nhà tâm linh có chùm râu dê rồi hãy đi cho nó an toàn.
0 7052        Các ngành phải thanh tra, điều tra... ngay hội sở và tại các chi nhánh xem đám này lợi dụng chuyện này ăn xài ra sao, công khai cho dân biết với nhé?
0 7053        Ăn, ăn và ăn không chừa một thứ gì...?. Tới hài cốt Liệt Sĩ còn ăn luôn nửa trời ơi!.
0 7054        Việc tử hình một người có trọng tội là lẽ đương nhiên, nhưng quan trọng hơn cả là tìm ra những kẻ có chức có quyền, lợi dụng chức vụ quyền hạn của mình để tham ô trên xương máu của những người đồng chí, đồng đội đã hy sinh vì độc lập tự do của dân tộc.
0 7055        7,9 tỷ trả cho "cậu Thuỷ" thì các cán bộ của NHCSXH sẽ được lại quả ít nhất 4 tỷ. Cứ tra "cậu Thuỷ" sẽ ra ngay số tiền lại quả mà các cán bộ NHCSXH lợi dụng các liệt sỹ để tư túi. Thật khốn nạn!!! Đúng như PCT nước Nguyễn Thị Doan đã nói" người ta ăn của dân không trừ cái gì". Thật khủng khiếp!!!
0 7056        KHÔNG HIỂU BÀ THUỘC ĂN CÁI THỨ GÌ CỦA "CẬU" THÚY MÀ U MÊ ĐẾN NỔI MỚI NGHỈ HƯU 7 THÁNG LẠI KHÔNG NHỚ ĐẾN VIỆC MÌNH ĐÃ LÀM GÌ HẾT??? NẾU ĐÂY LÀ ÁN VÀ ĐANG TRONG GIAI ĐOẠN ĐIỀU TRA VÀ NẾU NHƯ BÀ THUỘC CÓ LIÊN QUAN THÌ CƠ QUAN ĐIIỀU TRA CÓ QUYỀN CẤM BÀ THUỘC RỜI KHỎI NƠI CƯ TRÚ TRONG MỘT THỜI GIAN NHẤT ĐỊNH ĐỂ PHỤC VỤ CHO QUÁ TRÌNH ĐIỀU TRA.
0 7057        Nếu láy số tiền tỷ này trợ cấp cho gia đình liệt sĩ thì hay biết mấy! Thì các liệt sĩ cũng yên lòng nơi chín suối.
0 7058        Còn bao nhiêu việc làm mà lấy tiền của dân rồi chia chác cho nhau ? tôi thấy thật xót xa , tiền thuế của dân bị các cơ quan chức năng tiêu tiền ko thương tiếc. Người dân chúng tôi có thể làm được gì đây ???
0 7059        Ông tổng giám đốc Ngân hàng CSXH Việt Nam có vấn đề!
0 7060        Kinh tế xã hội suy thoái, con người suy đồi về đạo đức và nhân phẩm vì đồng tiền họ không từ một mánh khóe hay thủ đoạn nào cả. Tụ tập thành bầy đàn ăn thịt đồng loại, hơn thế nữa những người đã hy sinh cả xương máu của mình cho xã hội Việt Nam có được ngày hôm nay, giờ chỉ còn nắm xương tàn nằm lại một nơi nào đó trên mọi miền đất nước. Vậy mà chúng cũng không bỏ qua mà tìm mọi mánh khóe để chia nhau ăn nốt. Tôi cũng không thể hiểu nổi chúng là loài động vật gì nữa!
0 7061        Không ít cán bộ của Việt Nam có "đặc sản" là khi có vấn đề thì: Tôi không biết, đổ thừa, né tránh, tôi mới về.........Phải xử lý cho ra ánh sáng, tiêu cực là ở chỗ đó đó......cần gì phải đi tìm!
0 7062        Trước khi ký với ô Thuý, sao ko dắt ô ấy vô nghĩa trang che mấy mộ bia lại kêu ông ấy xem mộ này đàn ông hay đàn bà, nếu đúng 7 hay 80 % thì ok còn dưới mức đó thì ko đc, ko biết bà Thuộc có thử tài ông này trước ko nhỉ, hay cùng cắn với ông này rồi.
0 7063        Trên sân cỏ thì bóng đá Việt Nam yếu kém đủ chuyền như hề. Còn ở nhiều lĩnh vực khi xì ra vụ việc gì thì các quan chức bộ , ngành xứ ta đá "quả bóng trách nhiệm" chéo sang chân nhau quá tài , cứ như diễn hài trước dư luận! Quá buồn!!!
0 7064        Việc thất nhân thất đức vậy mà họ còn dám làm, thử hỏi còn việc gì không dám?
0 7065        Theo tôi nên có một điều trong luật phòng chống tham nhũng là những kẻ nào đã tham nhũng thì khi đã chấp hành án tù rồi nhưng phải truy thu bằng hết số tài sản đã tham nhũng, và cả số tài sản đã làm thiệt hại của nhà nước. Nếu tất cả tài sản của chúng mà không trả hết thì các con và những người thân của chúng phải trả dần. Vì khi tham nhũng được những kẻ đó đã đem tiền về cho con cháu, những người thân sử dụng.
0 7066        THEO TÔI, ĐÂY LÀ CHIÊU MỚI ĐỄ CÂU KẾT CHIẾM ĐOẠT TIỀN TỶ CỦA NHÀ NƯỚC ĐÂY MÀ, CÁC CƠ QUAN CHỨC NĂNG NÊN LÀM RÕ VÀ XỬ LÍ KHÔNG NƯƠNG TAY LOẠI TỘI PHẠM NÀY, NGƯỜI DÂN ĐANG MONG CHỜ CÔNG LÍ.
0 7067        Không thể chấp nhận được! tốt nhất là tử hình!
0 7068        Những cán bộ Công đoàn NHCSXH Việt Nam quả là u mê. Họ chẳng khác nào con lừa để cho người khác xỏ mũi, dắt đi!
0 7069        Sao lúc này xã hội chúng ta rối loạn thế chỗ nào cũng có làm sai, lừa đảo, tham nhũng, lãng phí?
0 7070        NGÂN HÀNG CHÍNH SÁCH XÃ HỘI: Không có chức năng tìm kiếm thi hài liệt sĩ. Đây là vụ Lừa đảo có kế hoạch, có tổ chức, có bày binh bố trận. Làm hiện trường giả, đánh vào tình cảm thiêng liêng của các thân nhân liệt sĩ, đối với con em mình đã hy sinh bỏ xác ở chiến trường , cũng là đánh vào những sơ hở của chính sách liệt sĩ mà các cơ quan chức năng đang thực hiện. Pháp luật phải nghiêm trị với mức án tử hình.
0 7071        Rất cảm ơn báo Thanh niên, các bạn cùng chị Thu Uyên dũng cảm làm lên diều kỳ tích. Nghe thế này còn khá nhiều vấn đề. Đề nghị các bạn phát huy tiếp tục tiến công. Qua đây đề nghị Đảng, Chính phủ hãy làm, chúng ta nói nhiều quá, để dân kêu than mãi. Mệt lắm.
0 7072        Qua vụ mộ giả liên quan đến NHCSXH. Lật lại một số tờ báo, được biết ông Chủ tịch Khải có tiền sử sai phạm cách đây chưa lâu khi là Giám đốc NHCSXH Bắc Ninh. Ví dụ ngay khi bị kỷ luật về sai phạm tài chính lập chứng từ trái pháp luật, ông Khải vẫn đạt lao động giỏi, đảng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ, được bổ nhiệm. Vừa rồi được kéo ra TW bổ nhiệm chủ tịch công đoàn vào Thường vụ Đảng ủy. Rất có thể đây là vụ Dương Chí Dũng mới? Cơ quan chức năng cần kiểm tra công tác tổ chức cán bộ ở NHCSXH.
0 7073        Chức năng tìm mộ đã được nhà nước giao cho quân đội. Khi có nghi vấn phát hiện mộ giả, tỉnh đội đã can ngăn có ý kiến với NHCSXH. Vậy tại sao ông Khải và một số lãnh đạo vẫn biện hộ đến mù quáng, rồi còn sử dụng ngân chứng giả lừa dối thân nhân liệt sỹ và cơ quan chức năng. Phải xem lại nghiêm túc động cơ " phát tâm" của họ? một sự giả dối , lừa lọc đến ghê tởm.
0 7074        Qua phản ánh của khách hàng NHCSXH thì quy trình, thủ tục cho vay, gửi tiền của NHCSXH là hành dân đến nghiệt ngã. Cơ chế thì " đá" trách nhiệm cho tổ trưởng là người dân trí thấp và các tổ chức chính trị xã hội cũng như chính quyền địa phương. Vậy mà ông Tổng và Chủ tịch Ko lo, lại bỏ bê việc chuyên môn, "nhiệt tình" đầu tư hàng trăm, hàng nghìn ngày công và chục tỷ làm việc ngoài chức năng nhiệm vụ là phối hợp làm mộ giả. Hết biết!
0 7075        Qua các tình tiết vụ việc. Tôi có thể khẳng định: Ông Thắng TGĐ và ông Chủ tịch Khải đã đã đồng lõa, tiếp tay cho Thủy. Nếu các ông nói Ko biết thì Tỉnh đội QT đã nói cho các ông biết rồi. Vậy hà cớ gì cứ lao vào như thiêu thân? Tôi đồng ý, ý kiến của các bạn nói trên.
0 7076        Tâm huyết:một con rối biết nói.
0 7077        Các bạn nói nghe hay dữ zậy ta ơi! Ba tụi tôi: Tổng Thắng, chủ tịch Khải và Cậu "ruột" Thủy, đã mất công kéo " bè" Bắc Ninh ra NHCSXH TW là để cùng "làm ăn". " lời" 80% là chuyện thường, có gì mà " soi mói". "ghen ăn" thì sao ko làm đi? Câu này chơi khó dữ zậy ta ơi!
0 7078        Chỉ nói đến bỏ công việc chuyên môn hàng trăm công đã đủ kỷ luật ông Tổng Thắng và Chủ tịch Khải thường hàng năm vẫn ký thỏa ước, nội quy lao động. Chưa nói đến hệ lụy để dân nghèo khổ sở về thủ tục vay, chưa nói đến Đảng viên lãnh đạo mà cuồng tín đi nhập vong, làm hài cốt và mộ giả rồi kiếm chác tiền nhà nước và cán bộ. Thất đức! có xấu hổ Ko? chắc là Ko, vì quen rồi.
0 7079        Ký thỏa thuận xong được chia bao nhiêu % hỡi các lãnh đạo NHCSXH. Cai công trình nghe nói chỉ ăn 80% trong khi phải bỏ tiền trọn gói mua NVL, tiền công, vận chuyển... Vụ này " cậu Thủy" gần như Ko phải bỏ gì (à chủ yếu nước bọt, nói ngọt với lãnh đạo và công đi lại) thì chắc chỉ hưởng 20% là qua lắm rồi.
0 7080        Xem lại logo hình trái tim đỏ của NHCSXH đi ông Tổng Thắng và Chủ tịch Khải ạ. Chỉ được cái nói hay thôi; nào là " uống nước nhớ nguồn, biết ơn những người hi sinh cho Tổ quốc, tri ân, tận tâm..." mà lại ký ăn chia với Thủy, ăn chặn tiền lương của cán bộ với " chiêu bài" tự nguyện đóng góp. Trong khi người ngoài đã cảnh báo là mộ giả, còn lãi vào đâu được.
0 7081        Ô Phương phó CT Công đoàn, thiệt tài. Cán bộ NHCSXH đã làm công tác Chính sách lại chẳng tài giỏi. Không giỏi mà Lãnh đạo toàn là Tiến sỉ, Thạc sỉ, nhờ có trình độ cao và làm dân vận tốt nên mới trả giá, mặc cả được với một kẻ xã hội đen từ 150 triệu đồng/ 1 bộ hài cốt xuống chỉ còn 75 triệu. Giá này là giá quá mềm của XH đen rồi. Dư luận không bận tâm soi mói. Lãnh đạo NHCS căn cứ giá quốc tế, để đấu thầu rồi?
0 7082        Ông Khải nói do ông Thủy làm mộ giả, lừa NHCSXH. Hóa ra Ô Khải học Cao học, là GĐ, Chủ tịch mà lâu nay toàn bị người khác lừa. Hay bị lừa thế mà ô vẫn cứ lên chức đều đều. Sau cú lừa mộ giả này chắc ô cậu "ruột" Thủy sẽ đứng sau lo cho ông cháu lên Bộ trưởng?
0 7083        Lãnh đạo, Đ.viên NHCSXH giỏi thiệt ta ơi! họ làm quái quỷ thế nào mà vong trâu, bò cũng nhập vong được vào họ nhỉ. Có thế mà phải hỏi; cứ " lễ đen" vào " đậm" thì vong của " bộ xương giun" cũng nhập được vào mấy ông cán bộ NHCSXH cuồng tín. Hì Hì...
0 7084        Tiền của nhà nước giao cho NHCSXH là để phục vụ dân nghèo theo đúng chính sách. Nền kinh tế hết sức khó khăn, không ít đơn vị người lao động bị chịu lương. Mà ông Thắng, ông Khải gian dối lừa cán bộ để " tự nguyện" nộp mồ hôi, mang tiền của dân nghèo "nướng" vào chuyện ma quỷ. Làm sao tránh được mấy ông lãnh đạo này bỏ túi mình từ số tiền lương cán bộ đóng góp cả tỷ đồng.
0 7085        xin thưa với cơ quan cảnh sát điều tra và Luật sư Phạm Hồng Hải rằng: NHCSXH đã giúp sức cho Thúy làm mộ Liệt sỹ giả, chứ không thể nói nước đôi như luật sư Hải bởi: 1/ Mộ mới làm, các vật chứng mũ, dép, bi đông... Ko phải hiện vật được SX cách đây hơn 40 năm. 2/ NHCSXH còn lừa thân nhân Liệt sỹ bằng nhân chứng ( ông Hiệp) sai sự thật 3/ Cơ quan chuyên môn QTri đã nói với NHCSXH là mộ giả mà ông Khải và lãnh đạo NH này dùng cấp trên và...để gây sức ép với Q. trị để công nhận mộ LS thật. 4/ Nếu hài cốt là người thì việc nhập vong còn " có lý". Nhưng hài cốt là xương động vật mà vẫn nhập được vong là cố ý nhập vì tiền, gian dối, lừa đảo.
0 7086        lấy đâu ra 3%. Tôi đi vay đều phải trả mức bằng lãi suất tiền gửi 24 tháng + 5,5%
0 7087        Tôi là cán bộ công chức nhà nước, công tác trong lực lượng vũ trang, hiện gia đình đang sinh sống tại quận 2. Nhà tôi bị giải toả trắng, Đang ở khu tạm cư của quận. Đến nay quận đã cho gia đình tôi mua một căn hộ chung cư. Đã có quyết định nhưng tôi không đủ tiền mua. Tôi đã tiếp cận gói 30 nghìn tỷ của chính phụ. Mọi thủ tục như xác nhận tình trạng nhà ở, chứng minh nguồn thu nhập trả hàng tháng, nói chung hồ sơ đã hoàn trỉnh và ngân hàng cũng đồng ý cho vay. nhưng thủ tục cuối cùng là phụ lục số 7 của ngân hàng cần là phải có cam kết của bên thứ 3 mới đồng ý giải ngân. Tôi đã liên hệ với nơi ra hồ sơ nhà đất nhưng họ không đồng ý ký với lý do chưa có chỉ đạo của quận để ký những trường hợp như thế(Phần này đài báo đã đưa tin rất nhiều).Hiện nay tôi đã có số vốn 1 phần 3 chỉ vay 2 phần 3 nữa thôi khoảng 270 triệu. Tôi đã đọc báo rất nhiều về gói 30 nghìn tỷ người dân đa phần vướng vào mục xác nhận nhà cửa hoặc phần chứng minh thu nhập còn tôi khâu cuối cùng lại vướng mắc ôi thủ tục hành chính ! Mấy ngày nay gia đình tôi vẫn đang tiếp tục để liên hệ với bên thứ 3 ( Đây là cơ quan nhà nước chứ không phải doanh nghiệp ngoài) Mong quý độc giả đóng góp gỡ rối cho tôi. Xin chân thành cảm ơn mọi người.
0 7088        Cho tôi xin hỏi Quốc hội và cơ quan điều tra rằng: Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình kiêm Chủ tịch HĐQT - NHCSXH có biết vụ Mộ giả này không?. Trong khi vụ này tai tiếng đã khoảng gần 1 năm, chắc chắn ông Thống đốc đã ngồi họp ở NHCSXH 4 -5 lần rồi.
0 7089        Tôi thực sự không hiểu nổi khi học sinh sinh viên nghèo khó vay vài triệu của NHCSXH kêu than về thủ tục, bị bắt bẻ. Cán bộ NH này ở miền núi ai oán về vất vả, khó khăn. Vậy mà ông Tổng Giám đốc Thắng Và Chủ Tich Khải cùng bầu đàn bỏ làm chuyên môn cả trăm ngày công, bỏ đống tiền đi lại, ăn uống hẳn là xa hoa. Tiếp tế 8 tỷ cho xã hội đen, lừa đảo lấy về hơn 100 bộ xương lợn để thờ cúng thay Liêt sỹ. Vậy mà họ vẫn cãi, không chịu trách nhiệm, vẫn lên chức lãnh đạo chính quyền, đảng? Hết biết rồi Chính phủ ạ!
0 7090        các LIỆT SĨ NGÃ XUỐNG VÌ BÌNH YÊN CỦA ĐẤT NƯỚC, những kẻ tán tận lương tâm nầy nên:"ngã xuống" ĐỂ NHỮNG LIỆT SĨ ĐƯỢC YÊN BÌNH.
0 7091        Phải trừng trị tận gốc nhóm liên minh bán cả "thần linh" này, lấy nổi đau mất mát của những gia đình liệt sĩ, có công với nước để làm giàu cho bản thân, không biết hối cãi vậy mà dám ba hoa là làm vì cái "tâm". hết biết.
0 7092        Qua vụ Mộ giả này mà Lãnh đạo NHCSXH đã gian dối, cãi, ném tiền qua cửa sổ như vậy thì làm sao tin ông Thắng, ông Khải và cái NHCSXH này quản lý đúng, tốt cả trăm ngàn tỷ đồng mà Đảng, dân đang giao phó cho họ. Đề nghị thanh tra toàn diện NHCSXH. Không lại như vụ lương khủng và phải làm " rắn" như TPHCM. Xin cơ quan chức năng chớ nghe họ biện hộ "nhạy cảm vì là NH Chính phủ".
0 7093        Trời ơi ! Đến hài cốt của liệt sĩ mà cũng ăn luôn!
0 7094        Theo tôi, Quá dễ để xác định được nhà ngoại cảm thật hay giả. Thử cho tìm 1 hài cốt của một Lính Mỹ thủ xem. chắc chắn lúc cầu hồn Hồn của Lính Mỹ sẽ nói tiếng Anh đấy.
0 7095        Đây là một lỗ hổng trong chính sách, lợi dụng danh nghĩa trục lợi chia nhau. Đề nghị kiểm tra lại tất cả hài cốt đã tìm. Coi chừng mồ cha không khóc mà khóc gò mối, thì thật thương tâm cho các vong linh Liệt sỹ.....!
0 7096        THÌ RA CÁI "TÂM" CỦA NGÂN HÀNG CHÍNH SÁCH XÃ HỘI VIỆT NAM ĐÁNG GIÁ 75 TRIỆU ĐỒNG, ĐẮT HAY RẺ VÂY??? QUÁ BUỒN VÀ THẤT VỌNG!
0 7097        Đề nghị các cơ quan chức năng đem vụ việc ra ánh sáng, vì rõ ràng đây là lừa đảo để trục lợi. Cũng cần thiết cho các" Ông Quan" ở ngân hàng CSXH về nghỉ đi cho dân nhờ. Ko ai tin được những người có học như các ông lại để bị lừa gạt dễ thế. Tôi chắc chắn có nhiều uẩn khúc ở đây!
0 7098        Ngân hàng CSXH làm trái phép thì nhà nước phải thu hồi lại số tiền mà ngân hàng đã chi trả cho ô Thúy.
0 7099        Nghiêm trị thích đáng mấy nhà ngoại cảm dỏm , còn mấy ông NHCSXH thì xử sao đây . Hay lại do" thiếu sót " và rút kinh nghiệm?!
0 7100        Là 1 người lính chiến đấu 10 năm trong chiến trường miền đông nam bộ, tôi và đồng đội quá căm phẫn với các hành vi vô nhân tính này, cần phải điều tra xem công đoàn của ngân hàng CSXH thông đồng như thế nào và vụ lợi bao nhiêu trong việc nhạo báng các hương hồn liệt sỹ và lừa đảo gia đình họ mang danh nghĩa này để ăn cắp tiền của ngân hàng, của nhà nước của nhân dân.
0 7101        Chắc chắn đã có sự mờ ám nào đó giữa ngân hành CSXH trong sự việc này. Đề nghị cơ quan chức năng cần làm rõ sự "nhiệt tình" kỳ lạ này của Ngân hàng này vì đây là tiền của nhà nước (nhân dân) chứ ko phải của một cá nhân hay tổ chức nào. Thật xót xa khi chương trình tìm kiếm hài cốt liệt sĩ vốn rất nhân văn lại bị lợi dụng để kiếm chác!
0 7102        Nếu sự việc đúng như bài viết cần phải có sự vào cuộc của cơ quan điều tra làm rõ. Trong lúc nền kinh tế của đất nước đang gặp khó khăn thì 8 tỷ đồng không phải là nhỏ...
0 7103        Đề nghị cho công an vào điều tra ngay và công bố cho dân biết, không thể để ăn cả HCLS thế được, phải xử thật nặng làm gương không cho chạy chọt thoát tội này được.
0 7104        Lâu nay theo dõi thấy tìm ra mộ Liệt sĩ thành công quá nhiều, mình có ý nghi ngờ. Bây giờ mới lộ ra sự thật. Cứ đà này trăm năm sau vẫn còn Liệt sĩ mất tích để các vị này đi tìm quá. Thật đau lòng và xấu hổ với người đã khuất.
0 7105        Tại sao ngân hàng CSXH lại nhiệt tình mời "cậu Thuỷ" tìm hài cốt liệt sĩ ư? đơn giản lắm, cán bộ ngân hàng cũng được lại quả đậm đà khi chi 75 triệu đồng mỗi bộ hài cốt giả. Thanh tra, công an đâu sao không vào cuộc vạch mặt bọn buôn thần bán thánh này đi.
0 7106        Phải nói thẳng thắn rằng có những cái sai trong vấn đề này như sau: 1.Công đoàn( dù là công đoàn của NHCSXH) cũng không thể tự mình đứng ra thành lập rồi ra quyết định và chi tiền... để qui tập HCLS như trường hợp này. Vậy thì Lãnh đạo của cơ quan NHCSXH đâu? Đã có sự đồng ý của những cơ quan liên quan chưa? (thí dụ như ngành LĐTBXH, quân đội... ). 2. 75 triệu / bộ HCLS lấy từ đâu? 8 tỉ đồng lấy từ đâu? Nếu lấy từ nguồn của NHCSXH là sai. Cần phải thu hồi và truy cứu trách nhiệm những người liên quan (công đoàn, lãnh đạo NHCSXH và cả ông Thuỷ). 3. NHCSXH là 1 cơ quan nhà nước. Rành rành hoạt động theo tôn chỉ của 1 cơ quan nhà nước. Vậy mà tin quá mức (nói cho dễ nghe vậy) vào ba cái vớ vẩn là ngoại cảm. Xin nói thực rằng nếu có tâm linh thực sự thì hoá ra mọi lý thuyết về duy vật là con số không à? Bao nhiêu vấn đề trên thế gian này sẽ không xảy ra nếu có linh hồn! (đáng tiếc là lại không có). Những người ở NHCSXH lợi dụng và có thể nói là quá ngây thơ nếu không muốn nói là còn nhiều việc cần phải xác minh có móc ngoặt với nhau không?
0 7107        Tôi là người lính  từng chiến đấu bảo vệ biên giới tây nam và làm nhiệm vụ quốc tế. Tôi vô cùng căm phẫn những hành động vô lương tâm, trên linh hồn của các đồng đội tôi, và các anh hùng liệt sỹ qua nhiều thời kỳ cầm súng bảo vệ tổ quốc và đã anh dũng hy sinh để dân tộc tồn trường. Để ngày nay có kẻ tự cho mình là ngoại cảm để lừa đảo những gia đình có người thân mất trong chiến tranh nỗi đau này không thể tha thứ, cho những kẻ buôn thánh bán thần. Còn ông ngân hàng kia nữa, chắc chắn là có lợi nhuận tiếp tay cho kẻ lừa đảo kia, đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc và trừng trị những kẻ lừa đảo... Hãy để các đồng đội tôi an giấc ngàn thu trong lòng đất mẹ Việtnam.
0 7108        Họ ăn tất không chừa gì cả rồi! Kinh thật!!!
0 7109        Tôi là một người lính tham gia chiến đấu, anh tôi là liệt sỹ đến nay vẫn chưa tìm thấy. Nhưng tôi mong rằng đường mang các anh ấy ra làm trò mua bán, trục lợi cho một số kẻ lừa đảo. Hãy để các anh bình yên trong lòng đất mẹ. Hãy nghiêm trị bọn vô nhân tâm này.
0 7110        Bản thân tôi là một cán bộ NHCSXH, tôi làm việc ở một vùng sâu. Nếu nghe danh nhân viên ngân hàng thì có vẻ oai lắm nhưng thật ra cán bộ chúng tôi làm việc rất cực khổ, đi sớm về khuya, bỏ bê cả gia đình để thời gian lo công việc... thế nhưng toàn thể cán bộ chúng tôi đã hết sức cố gắng hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng và Nhà Nước ta đã đặt hết lòng tin vào NHCSXH VN. Nhưng đến giờ phút này, bản thân tôi thật thất vọng, thật xấu hổ nếu như những gì truyền thông đưa tin rầm rộ mấy ngày nay là sự thật. Tôi rất mong sự thật được sáng tỏ, những ai có tội phải bị pháp luật trừng trị nhằm làm gương cho người khác. Quan trọng hơn nữa là làm sạch danh tiếng cho nơi đã từng thắp sáng biết bao ước mơ của người nghèo. NHCSXH - Ngân Hàng Phục Vụ Người Nghèo không thể nào bị đánh mất lòng tin trong nhân dân chỉ vì nơi đó có những "con sâu" chỉ vì đồng tiền mà bán rẻ nhân cách, làm những việc không thể tha thứ đối với những người đã ngã xuống, hy sinh để đất nước được như hôm nay.
0 7111        Tôi nghĩ cần phải loại bỏ cụm từ "nhà ngoại cảm" ra khỏi cuộc sống. Xin đừng dùng cụm từ "nhà ngoại cảm dỏm" bởi thực sự có nhà ngoại cảm đâu mà dỏm với thiệt? Trong công trình thiện nguyện mà tôi thực hiện bấy lâu, tôi đã chứng kiến quá nhiều những gia đình liệt sĩ vì mù quáng nghe theo cái gọi là "nhà ngoại cảm" để rồi tiền mất tật mang. Thậm chí có những gia đình tôi đã giúp tìm hài cốt liệt sĩ bằng khoa học, bằng hồ sơ gốc của đơn vị chiến đấu, bằng thử ADN nhưng vẫn không chịu nhận mà cứ nghe theo lời nhà ngoại cảm. Thật đáng tiếc!
0 7112        Tôi rất ngạc nhiên, tại sao lại là công đoàn NHCSXH đứng ra ký hợp đồng KT chứ ko phải là chính NH? Tiền đấy là quỹ công đòan hay tiền của NH? Tại sao ko nghiệm thu khi nhận HCLS mà vẫn trả tiền. Đề nghị truy tố GĐ NHCSXH, truy tố người đứng ra ký hợp đồng, truy tố toàn bộ đường dây, thu hồi tiền cho NN sau đó giải tán cái tổ chức vô bổ đó đi.
0 7113        Ông Thúy cũng đang cầm của tôi và một số người, mỗi người 10 triệu đặt cọc, nhưng mất hút. Lúc mới đặt cọc, ông ấy bảo Bác tôi hy sinh ở Quảng Trị, sau đó nhờ các thông tin của Bộ Quốc phòng và Tiểu đoàn của Bác tôi, mà tôi biết đơn vị Bác tôi không hề đi qua Quảng trị. Giờ tôi đã hiểu, ông ấy thường nhận tiền đặt cọc, rồi câu giờ một thời gian để tạo hiện trường giả. Tôi không đòi tiền, vì đó là tâm của tôi với Bác tôi. Nhưng ông ấy và con cháu ông ấy sẽ phải trả giá nếu lừa dối để trục lợi trên các Anh hùng liệt sỹ.
0 7114        Đúng là "ăn" không chừa một thứ gì, kể cả những điều thiêng liêng nhất. Để các Liệt sỹ có thể an giấc, đề nghị đưa toàn bộ vụ việc bẩn thỉu này ra pháp luật!
0 7115        Nói thẳng ra là có ăn chia giữa ông Thủy và một số cán bộ trong ngân hàng chính sách! Nào giờ mới thấy người ta tìm hài cốt liệt sĩ mà nhận lương cao đến thế!?? Xem lại đạo đức của ông Thủy đi. Tiền của dân sao mà dễ phung phí quá!
0 7116        Thật là vô đạo đức, hưởng lợi trên xương máu của những người ngã xuống vì Tổ Quốc.
0 7117        Vì sao Ngân hàng CSXH dễ dãi trả hàng tỉ đồng cho “cậu Thuỷ” và có sự “nhiệt tình” kỳ lạ ? Bất chấp các cơ quan chức năng, các sở, đặc biệt là BCHQS, đội quy tập các tỉnh đã phán ánh trực tiếp đến người đại diện của NHCSXH về những những dấu hiệu sự dàn dựng, làm giả HCLS. Thế nhưng cuối cùng mọi việc vẫn diễn ra êm đẹp! Đó là vì “ai cũng hiểu chỉ các quan Ngân hàng CSXH là không hiểu” và phía sau sự “không hiểu” ắt là có vấn đề.
0 7118        8 tỷ luôn, 1 đường dây đấy !
0 7119        Các anh hùng liệt sĩ đã hi sinh vì nền độc lập của dân tộc. Tìm kiếm, quy tập mộ liệt sĩ là một việc nên làm. Là việc để mà tri ân các anh. Đó là trách nhiệm của toàn xã hội. Thật đau xót khi đâu đó ta thấy một nấm mộ vô danh và nhiều anh chưa biết nằm lại nơi nào. Máu Thạch Hãn vẫn còn đang đỏ...Thế mà lại có những kẻ như ông Thủy. Đề nghị phải xử lý thật nghiêm, kể cả những người liên quan của Ngân hàng chính sách.
0 7120        Yêu cầu các cơ quan chức năng vào cuộc.Mong rằng đừng có trả lời là thiếu chứng cứ. Lừa đảo người sống đã là tội lớn, huống gì lại lừa đảo những linh hồn đã hy sinh vì tổ quốc. Tôi thấy bây giờ nhiều nhà ngoại cảm, trung tâm tìm mộ liệt sỹ rởm quá.
0 7121        Tôi là cháu của một liệt sĩ hy sinh năm 1974 tại chiến trường Nam Bộ, đến nay vẫn chưa tìm thấy phần mộ. Tôi rất tiếc cho việc làm vô trách nhiệm của NHCSXH đã, đang tiếp tay cho hành động lừa bịp đối với bao thân nhân liệt sĩ. Rất mong các cơ quan chức năng sớm vào cuộc để nghiêm trị những kẻ coi thường luật pháp.
0 7122        Đây là một sự liên kết giữa NHCSXH và ông Thúy để ăn chia tiền của Nhân dân, hơn thế nữa là ăn cả của những gia đình có công với Cách mạng. Tôi dám khẳng định rằng mối quan hệ này là chia chác nhau, NHCSXH sẽ được ông Thúy chia lại, nếu không có thì không bao giờ họ lại nhiệt tình tìm kiếm như thế. 8 tỷ đồng của nhân dân lại bị những kẻ tha hóa táng tận lương tâm bòn rút. Thật đau xót!
0 7123        ngân hàng CSXH được chính phủ bảo lãnh phục vụ nhiệm vụ chính trị không đặt lợi nhuận làm mục đích. Nhưng với lãi suất 0,65%/tháng với hộ nghèo, 0,5%/tháng với HSSV, 0,9%/thángvới nước sạch và vệ sinh môi trường thì tăng trưởng vốn của NH là rất lớn nên cán bộ ngân hàng bắt tay với kẻ lừa đảo để tham nhũng là tất nhiên thôi. Nhưng ăn mượn máu xương liệt sỹ thì thất đức quá.
0 7124        Nhiều sâu dân mọt nước quá. Cầm được tiền dân tiền nước rồi suy nghĩ và làm đủ trò! hết biết...đề nghị cơ quan chức năng kiên quyết xử lý và thu hồi đồng tiền mồ hôi, xương máu của nhân dân.
0 7125        Tôi là một nhân viên trong hệ thống NHCSXH Việt Nam, công việc của một người cán bộ như chúng tôi khổ sở vô cùng để mang lại niền vui cho biết bao hộ nghèo, nhưng đâu đó vẫn có những người làm dơ bẩn hình ảnh tốt đẹp của NHCSXH Việt Nam. Xin các cơ quan chức năng nghiêm trị để lấy lại hình ảnh cho NHCSXH.
0 7126        Ái chà vụ này xem ra anh NHCSXH cầm lái ( đạo diễn hết 95% ) rồi. Còn Cậu Thủy cũng chỉ là vai diễn thôi. Xin lỗi ốp cậu Thủy hỏi cậu đã gom bi được bao nhiêu trong tổng số vụ là lòi ra ngay.
0 7127        Không thể tha thứ cho những kẻ ăn cả xương máu của những người hi sinh vì nước. Điều đau lòng nhất là biết bao người đã,đang hương khói cho những bộ xương của súc vật và nằm thiêng liêng trong nghĩa trang. Đau lắm. Không thể để những kẻ như vậy nhởn nhơ. Đặc biệt là quan chức của ngân hàng.
0 7128        Hoan hô báo Thanh niên và VTV mạnh dạn vạch mặt chỉ tên những kẻ giả danh nhà ngoại cảm để vụ lợi tiền bạc và vị trí trong xã hội của họ. Rất mong Bộ Công an sớm vào cuộc vì vụ lùm xùm này diễn ra từ lâu rồi ....
0 7129        Lời trần tình này nghe có lọt lổ tai không? Ở đây rõ ràng là họ biết... mà vẫn làm ngơ để chia chát đây mà. Thấy đau xót quá, đã hi sinh vì nước mà bây giờ còn được đem ra để làm một cái cớ vô cùng mủi lòng cho bọn mất hết tính người trục lợi. Đau xót lắm! Mỗi chuyện quyết toán vài ba triệu còn qua nhiều cấp, còn chi mấy tỉ mà như không... hợp lí thấy sợ luôn.
0 7130        Tôi hết sức đồng ý với ý kiến của bạn Phương và ban Trung. Phải nghiêm trị các quan NHCSXH. Ngoài 8 tỷ sẽ còn hàng tỷ nữa chi phí đi theo đoàn quân của ông Tổng Giám đốc Dương Quyết Thắng và ông Chủ tịch công đoàn Đoàn Văn Khải.
0 7131        Đã mấy chục năm nay, hàng vạn người sống tâm đức bỏ nhiều công sức mà chưa tìm được bao nhiêu Liệt sỹ. Vậy mà chỉ 7 tháng với chỉ ít người NHCSXH đã tìm kiếm 105 hài cốt. Quan NHCSXH giỏi quá! Nhà nước nên thành lập thêm một bộ mới gọi là Bộ " Thấu thị" để điều động ông Dương Quyết Thắng Tổng giám đốc, ông Đoàn Văn Khải Chủ tịch Công đoàn NHCSXH làm Bộ trưởng và Thứ trưởng.
0 7132        Mong rằng các liệt sĩ sẽ gọi bọn lừa đảo, thất đức này xuống để hỏi tội.
0 7133        Phải tìm cho ra ai ở NHCSXH đã thông đồng ăn tiền của nhân dân. Bắt ông Thúy thì cũng chỉ là bề nổi của tảng băng, đừng để cho nó chìm xuồng rồi NHCSXH lại mưu mô thêm các vụ khác
0 7134        Nghe các ông giải thích thấy buồn quá, giữ tiền của nhà nước, của nhân dân mà cứ như trẻ con ấy
0 7135        Điều tôi lạ nhất là: những người này (lãnh đạo NH CSXH) tại sao lại được bổ nhiệm làm lãnh đạo NH CSXH. Hãy chờ xem tên Thúy khai gì! Người ta dám phủ cờ tổ quốc lên những mãnh xương động vật và gọi đó là liệt sỹ để chi trả tiền khai quật hàng tỷ đồng thì còn gì để nói nữa hỡi trời! Trần Văn
0 7136        Trước hết NH CSXH phải trả lại 8,0 tỷ chi cho thầy bói tìm mộ LS . Đây là khoản chi sai mục đích của NH này. Xử lý nghiêm các vị quan đã vi phạm.
0 7137        Tội ác! Trục lợi từ hài cốt liệt sĩ phải xử thật nặng. cảm ơn báo Thanh Niên!
0 7138        Tất cả ai tham gia phi vụ này hãy mau mau trả lại tiền cho nhà nước may ra được hưởng tình tiết giảm nhẹ còn đi tù là cái chắc vì quá táng tận lương tâm cứ 1 bộ hài cốt giả ít nhất có 2 gia đình liệt sỹ bị ảnh hưởng nặng nề cho suy nghĩ và việc làm của chúng
0 7139        ở NHCSXH căn cứ quy định nào, nguồn tiền của dân, của xã hội chi sao dể dãi tuỳ tiện quá, Cơ quan nào quản lý , thật không tin nổi. Mong cơ quan có thẩm quyền điều tra công khai làm rõ ? Thử cho ông Thủy chứng minh tài sản của gia đình ông cách đây 10 năm, có sự giám sát cộng đồng và hiện nay thực tế ra sao, những nguồn thu, chi , trúng số của ông? Thật vô nhân tính, lại chọn cán bộ bố trí làm lãnh đạo kiểu này có ai là người giới thiệu, quyết định chịu trách nhiệm không?
0 7140        Kính gửi Toà soạn , Đọc bài báo trên tôi không hiểu là : Ngân hàng CSXH là một tổ chức của Nhà Nước lập ra ,tại sao lại có thể để cho một người làm CÔNG ĐOÀN có thể làm mọi điều từ văn bản ký kết cho đến chi tiền một cách vô tội vạ đến thế được nhỉ??? Cần làm rõ và nghiêm trị những kẻ liên kết với nhau đê lừa bịp và kiếm tiền của Nhà Nước một cách bất chính .Mong lắm lắm . Kính thư Vũ Linh
0 7141        Công đoàn NHCSXH chỉ là "tay sai" tích cực thôi, không có chủ trương đố dám làm vậy. Chủ tịch công đoàn (ông Khải), tổng giám đốc Thắng và "ngoại cảm dởm đều cùng ở Bắc Ninh cả.
0 7142        Sau khi đọc tất cả các bài viết mà Báo điện tử Thanh niên đưa tin tôi có cảm giác có 1 sự cấu kết, gian lận trong việc quy tụ HCLS giữa những người làm hợp đồng (NH CSXH) với ông Thuỷ. Tôi không biết chính xác ai đúng ai sai nhưng theo tôi cơ quan Pháp luật cần vào cuộc ngay để kẻ xấu không lọt lưới Pháp luật.
0 7143        Khi đọc qua các số báo về tìm MLS của NH CSXH tôi cảm thấy đây không chỉ là quy tụ MLS đơn thuần mà đây là sự bắt tay của "nhà ngoại cảm" và NH CSXH để trục lợi trên tâm linh, tín ngưỡng. Trong khi thế hệ của ông cha ta phải hy sinh sự sống của mình để bảo vệ cho độc lập dân tộc, bảo vệ chế độ... có được ngày hôm nay cũng nhờ những lớp người đi trước; tuy nhiên hiện nay nhiều cán bộ có học thức, thái hóa biến chất, đã lợi dụng tín ngưỡng mà trục lợi cá nhân để chia nhau hưởng thụ; tôi đề nghị các cơ quan có thẩm quyền phải vào cuộc để làm sáng tỏ, nếu có công thì thưởng và có tội thì phải trừng trị theo pháp luật./.
0 7144        Pháp luật cần nghiêm trị những tổ chức,cá nhân trong ngân hàng chính sách tiếp tay cho kẻ lừa đảo này.
0 7145        Sao mọi người lại tin một cách mù quáng như vậy nhỉ, tìm mộ liệt sỹ không phải là chuyện dễ dàng gì, chiến tranh đã đi qua mấy chục năm rồi, mộ các anh hùng hy sinh cũng được nhà nước rồi những người đi tìm đồng đội quy tập lại ở các nghĩa trang rồi, còn những liệt sỹ chưa tìm thấy ai cũng ngày đêm mong mỏi tìm kiếm hài cốt người thân của mình, nếu tìm được HCLS cần phải thử ADN, đừng mang xương động vật, đất đá về thờ cúng lại còn có tội hơn với những người đã hy sinh vì đất nước.
0 7146        Tôi bất bình quá, thật sự là suy đồi đạo đức quá. "Thúy, vợ Thúy và cả cái Công đoàn Ngân hàng CSXH" thật đốn mạt, giờ đây chắc họ đang tìm mọi cách để lấp liếm những việc họ đã làm. Chúng có biết những gia đình có người thân hy sinh (để chúng nó có cuộc sống ngày hôm nay) bị chúng nó làm thế họ đau thế nào không nhỉ??? Tôi ước nếu có thể được hãy áp dụng biện pháp thời phong kiến "Chu di cửu tộc" đối với những kẻ khốn nạn trên và những kẻ nhận tiền, dùng quan hệ để giảm nhẹ tội cho lũ khốn nạn này nữa.
0 7147        Thực chất đây chỉ là vụ tham nhũng lớn dưới vỏ bọc nhân đạo và tâm linh . NHCSXH là cơ quan nhà nước hẳn cũng có quy định rõ ràng về các thủ tục cần thiết trước khi giải ngân vậy mà dám bỏ qua hết thì thật là liều lĩnh. Các vị có hình dung ra cảnh người thân liệt sĩ, người dân tại địa phương cung kính vái lạy những mảnh xương động vật sẽ như thế nào không? Và sao coi liệt sĩ là những người có công với đất nước là như vậy . Cần bắt ngay cả các cán bộ NHCSXH lập tức .
0 7148        Xin được cảm ơn các nhà báo đã dũng cảm không ngại nguy hiểm để đưa vụ việc này ra ánh sáng. Thật không thể tưởng tượng được lại có những người là cán bộ nhà nước lại ăn đến cả hài cốt liệt sỹ! Phi đạo đức; phi nhân tính. Lập tức bắt giam; truy tố.
0 7149        Lãnh đạo của NHCSXH được giao quản lý một lượng tiền lớn nhưng dễ dàng chi cho Nguyễn Thanh Thúy số tiền gần 8 tỷ lại nói là chi phí đi lại, ăn ở thì ngụy biện hết sức. Tôi đề nghị pháp luật nghiêm trị nhà ngoại cảm rởm đồng thời nghiêm trị lãnh đạo NHCSXH đã cấu kết với NTT để tham ô tiền bạc của dân. Không bàn cãi điều tra gì hết, việc chi sai 8 tỷ không nghiệm thu thanh lý hợp đồng đủ tội truy tố hình sự rồi. Có mạnh tay thì may ra tham nhũng mới giảm bớt.
0 7150        Tôi là cán bộ NHCSXH, bố tôi là Liệt sỹ hy sinh ngày 27/7/72 tại bờ sông Thạch Hãn. Hồi đầu tháng 3/2013, tôi cũng " bị" lãnh đạo "Động viên" nộp 4 ngày lương và kê khai tên bố tôi cho lãnh đạo để gọi là " tri ân". Tôi đã tỉnh táo và cảnh giác không chấp hành " lệnh trên". May quá, vừa không mất tiền, không phải mang ơn và quà " cám ơn" lãnh đạo. Nếu không bây giờ còn thêm ít hài cốt của "đ/c" ChưBatgioi ở nơi tổ quốc ghi công!
0 7151        Ông Thắng TGĐ, ông Khải Chủ Tich Công doàn NHCSXH đã học Tiến sỹ, thạc sỹ và nhiều lãnh đạo, cán bộ khác của NHCSXH mà " nhẹ dạ" bị 1 kẻ XH đen như " cậu Thủy" và kẻ ít học như Duyên lừa hàng chục tỷ của nhà nước? Rồi những lãnh đạo NHCSXH lại " mê muội" cuồng tín làm người "nhập vong", điều không thể chấp nhận. Cần trừng trị những kẻ này!
0 7152        Vụ này, 3 vị chủ chốt toàn ở Bắc Ninh à! trong khi 2 lãnh đạo " cao vấp" Tổng GĐ Dương Quyết Thắng và Chủ Tịch CĐ Đoàn Văn KHải trình độ học vấn về tài chính NH cao thế mà chụm lại thì " núi" Ngân sách cũng đổ. Phải xem lý lịch của 2 ông này thế nào mà vẫn "leo" được lên cao thế.
0 7153        Chẳng lẽ học vấn cao như ông Tổng Thắng và Chủ Tịch Khải, 30 năm công tác, quyền cao chức trọng, 50 tuổi đầu; với hàng chục con người có học của NHCSXH giám sát và trực tiếp bốc 115 ngôi mộ mới giả so với mộ cũ cách 40 năm. Cộng với đất không liên kết, rễ cây trong mộ mới bị chặt, lá cây trong mộ 40 năm còn tươi ...mà không phát hiện điều gì khác thường. Hay bị tiền thôi miên.
0 7154        Chúng cháu là sinh viên con nhà nghèo và theo qui định thì được vay ưu đãi tiền để nộp học phí từ Ngân hàng chính sách cùa Nhà nước. Song, khi đi vay thì bị Ngân hàng chính sách gây phiền nhiễu rất nhiều và đòi hỏi đủ loại giấy tờ mới vay được vài triệu. Song, Ngân hàng chính sách lại quá dễ dãi duyệt chi gần 10 tỷ đồng cho một thầy “đồng” không rõ thực hư. Trong video quay lại cảnh nhận “hài cốt” của các liệt sĩ ở Quảng Trị, các chú đại diện cho Ngân hàng chính sách còn đề nghị Ban chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Trị “cứ du di” và nhận đó là hài cốt của các liệt sĩ. Nếu chúng em mà được các chú “du di” như vậy thì hơn 1 triệu học sinh, sinh viên sẽ mừng bao nhiêu. Tại sao các chú là Đảng viên mới kiểm điểm theo Nghị quyết 4 (các điều Đảng viên không được làm: trong đó có điều liên quan đến mê tín dị đoan) mà các chú còn làm vậy (và chắc chắn cuối năm, các chú lại vẫn được công nhận là Đảng viên trong sạch vững mạnh).  Xin các chú trả lời cho bọn cháu câu hỏi này ! Tái bút. Có thể bọn cháu viết chưa phù hợp, có động chạm gì đó (các chú có thể biên tập lại), song bọn cháu viết từ đáy lòng và mong các chú ở báo hiểu cho, và mong các chú tạo ra một diễn đàn về vấn đề này. Vì báo là báo vì học sinh và sinh viên chúng cháu. Xin cám ơn các chú nhiều
0 7155        Ông Khải cãi mắc cười quá hà! Nhưng là chính xác: 1. " Cậu Thủy" phải chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật. Cậu nào lại bắt cháu Thắng và cháu Khải phải chịu, lỡ biếu cháu tý rồi thì thôi. Vậy là nhà này có phúc " con giỏi hơn cha". 2. Ông Khải cãi " tin tưởng cậu Thủy vì người thật việc thật" cũng đúng; bởi cậu nhà mình là xã hội đen thì có gì mà không tin cho được. Hơn nữa mộ mới được làm giả của mộ cũ cách đây hơn 40 năm, xương động vật giả là có thật. Người có bằng cấp cao học nên cãi rất có lý?
0 7156        nhìn mấy ông lãnh đạo ngân hàng CSXH gian lắm :))
0 7157        Công đoàn NHCSXH không có danh sách tên các trường hợp bộ đội hy sinh mà chỉ khoanh vùng địa điểm. NHCSXH lên kế hoạch xác định địa điểm tìm kiếm trước (như Quảng Trị, Bình Phước, Đắk Lắk) với căn cứ là xem có những trận đánh, chống càn thời chiến rồi báo cho ông Thúy. ???? Ngân hàng không phải là cơ quan tác chiến làm sao biết ở đâu có trận đánh ??? và chỉ khoanh vùng rồi vẽ đường cho tên Thúy đục khoét tiền. Phải bắt tạm giam cán bộ ngân hàng thì lòi ra ngay ai lừa đảo chiếm đoat tiền...sau 4 tháng tạm giam ông nội ngân hàng cũng phải khai ra mà thôi. Ngay bây giờ kêu gọi những đối tượng liên quan ở ngân hàng nên đến cơ quan công an đầu thú là vừa. Tên Thúy là một đối tượng tù 10 năm và là công an sa thải sẽ phun ra tên ai ở ngân hàng tiếp tay và đổ tội hết cho ai ở ngân hàng thì lãnh đủ tha hồ kêu oan . Ngay bây giờ ai đó ở ngân hàng nên đầu thú ....càng sớm càng tốt hay chờ nhà ngoại cảm chỉ ra mình...?????
0 7158        ngày càng nhiều lộ ra những bất cập trong việc quản lý nhà nước. Đọc bài viết cũng đủ thấy có sự lừa dối và thỏa thuận tiền bạc của những người này rồi.... đáng ghét!
0 7159        Tôi đã tìm hiểu và xem các clip quay những cảnh đi tìm mộ LS của tên (cậu thủy) và CBNHCSXHVN thấy giả tạo một cách vô duyên, trơ trẽn đến trắng trợn, và cuộc phỏng vấn các ông lãnh đạo NHCSXHVN cũng vậy (thật đáng căm thù). Tôi rất mong cơ quan chức năngo làm rõ sự việc, phạt tù trung thân đối với nhà ngoại cảm rởm và "hốt" hết bộ máy lãnh đạo, CBNHCSXHVN (thay bộ máy mới) hoàn toàn.
0 7160        Tôi hết sức tán thành với bạn duytran TPHCM. Khách hàng của NHCS chúng tôi là dân nghèo, dân chí thấp có khi mấy năm ko cầm đến cái bút. Khi đến vay NH vài triệu, họ toàn trình độ, họ bắt le bắt lét đủ điều. Bút hết mực vớ chiếc khác viết, họ bắt làm lại đơn vì viết 2 thứ mực. Giấy CMT mới làm năm 2009 tôi đi lấy chồng về tỉnh này, họ không cho vay lại phải bỏ mấy trăm làm CMT khác. Giấy xác nhận thừa thiếu một chi tiết nhỏ chấm phẩy kể như là nguyễn văn vứt. Nhiều lúc muốn rơi nước mắt. Vậy mà mấy ông quan NH này chỉ biết ngồi máy lạnh, lĩnh lương khủng lại còn lý giải " phát tâm". Không tin nổi, phát tâm hay phát 8 tỷ? đễ ợt, tiền bèo.
0 7161        Cần phân biệt rạch ròi trong chi tiêu công: chi cho đầu tư phát triển và chi thường xuyên. Chi cho đầu tư phát triển thì phải có địa chỉ cụ thể, có sự phê duyệt, kiểm tra và giám sát của cơ quan có trách nhiệm, thậm chí là sự giám sát của Quốc hội. Chi thường xuyên phải có sự khống chế và giám sát chặt chẽ, gắn với hiệu quả công việc, nếu Bộ ngành hoặc địa phương nào vi phạm thì phải xử lý theo pháp luật, số tiền vi phạm hay vượt trội phải bị khấu trừ vào việc phân bổ ngân sách các kỳ kế tiếp, những người gây nên chuyện lãng phí phải bị xử lý đồng thời cũng phải chịu trách nhiệm bồi thường cho ngân sách những khoản tiền đó. Nếu không kiểm soát chặt việc chi tiêu, không xử lý mạnh tay tệ nạn lãng phí công quỹ, thì ngân sách sẽ không bao giờ đáp ứng đủ cho những cái thùng không đáy.
0 7162        Cần phải xót xa với từng đồng tiền của dân. Các đại biểu QH là đại biểu của dân thì cần phải xem xét hộ dân những khoản chi tiêu không hợp lý. Chính phủ phải có Dự thảo ngân sách của năm sau cho kỳ họp cuối cùng của năm hiện hành trình QH thảo luận. Sau khi thảo luận Quốc hội phải duyệt trước các khoản nào được chi, khoản nào không được chi. Chính phủ có trách nhiệm thi hành cùng với việc giám sát thường xuyên của QH.
0 7163        Chúng ta phải làm rõ 70% chi thường xuyên bao gồm những khoản chi nào. Ngoài chi lương cho cán bộ công chức ra, còn chi những khoản nào khác. Chúng ta cứ đánh giá chung chung rồi tạo cơ hội cho những cơ quan, địa phương có một số cán bộ thoái hóa tạo vây cánh triệt hạ nhau bằng hình thức giảm biên chế. Cái nào cắt được thì cắt, cái nào giảm được thì giảm, không phải nhất thiết giảm bằng mọi giá. Tránh gây xáo trộn xã hội, làm hoang mang tư tưởng cán bộ, nhân viên.
0 7164        Làm gì còn vốn mà... cần phải rút lui có trật tự. Cứ như bài báo trích dẫn ở nghị quyết.....thì các Tập đoàn, Tổng Công ty nhà nước chỉ là nơi tiêu tiền. Thất thoát là phải và không hiệu quả là đúng, chẳng quy trách nhiệm cho ai được.
0 7165        CỨ TÌNH TRẠNG NÀY THÌ NƯỚC MỸ SẼ ĐI SAU TRUNG QUỐC MẤT THÔI. BUỒN QUÁ , KHÔNG HAY HO GÌ, TRONG NƯỚC KHÔNG MỘT CON ĐƯỜNG THÌ LÀM SAO CHO MỘT TRẬT TỰ THẾ GIỚI.
0 7166        Cơ quan quản lý thuế nhà nước đâu mà lại để một số cty gian lận thuế kia chứ? Cái sảy mới nảy cái ung chứ, còn Bộ Tài chính đang thể hiện sự quản lý yếu kém và bất lực của mình, đúng là thủ tục HÀNH LÀ CHÍNH
0 7167        Ôi nói tới BTC và thuế thì chỉ có hai từ " hãi hùng" nếu và nếu ai đã kinh doanh thì biết thế nào là thuế, thay đổi liên tục và hình như cái sau bao giờ cũng khó hơn cái trước để thể hiện sự uy lực của minh./.
0 7168        Cứ cao giọng nói tháo gỡ khó khăn cho các DN mà sao cứ nghĩ ra đủ chiêu trò để hành , để làm khó thêm cho các DN như thế? Nào đủ thứ tăng giá. Nào thị trường chậm sức mua, hàng làm ra tiêu thụ quá khó mà bộ Tài chính lại vô tư để cho ngành thuế áp vào những quy định đè lên các DN liệu có nên? Quản lý hóa đơn tràn lan là do đẻ ra các DN quá dễ. Mua bán hóa dơn lòng vòng, hóa đơn giả thật thì ngành thuế phải xem lại cơ chế ban hành chứ sao lại đổ đồng DN xấu tốt lẫn lộn trong nhau. Quy trình ban ra cứ như kéo rào ngược! Chính sách thuế thì chậm đổi mới, làm ngược quy trình. Kinh tế khó khăn DN gục ngã nhiều thì lấy đâu mà thu. Câu chuyện thuế "băm đôi" mà dư luận ồn ã không phải không có đâu? Hãy rà soát lại đội ngũ thuế vụ sẽ thấy chả thiếu những con sâu ẩn náu làm xiếc trong ngành thuế đó. Nhiều cán bộ thuế còn vẽ đường cho các DN làm ăn bán giời không văn tự né thuế, trốn thuế. Bao DN FDI trốn thuế kia sao nghĩ cách thu về cho ngân sách mà cứ kêu khó? Tràn lan mua bán hóa đơn, chuyền dài nhiều tập về trốn thuế thì ngân sách sẽ càng teo tóp thêm, khi cán bộ thuế thì chả thiếu người đang giàu lên như được "lộc giờI"!
0 7169        Nếu Bộ Tài chính không sửa đổi những đề xuất và việc làm trên, vô tình họ là người gián tiếp quan trọng góp phần đẩy các doanh nghiệp đã khó khăn lại càng khó khăn hơn. Thiết nghĩ là cơ quan quản lý, Bộ Tài chính phải là người thấu hiểu, thông cảm và chia sẻ những khó khăn chồng chất mà các doanh nghiệp đang ngày đêm chống đỡ mong giành lại sự tồn tại, góp phần tháo gỡ khó khăn của đất nước. Không nên chỉ vì một số rất ít doanh nghiệp làm ăn không đàng hoàng, cố ý vi phạm luật thuế (con sâu quấy giầu nồi canh) mà dùng biện pháp quản lý gây khó khăn cho tất cả được. Cách quản lý này đã lỗi thời, đang là lực cản sự phát triển kinh tế xã hội, gây mất lòng tin vào các chính sách, cần xem xét xóa bỏ càng sớm càng tốt.
0 7170        Rốt cục vẫn trả lời nước đôi. Cái cách trả lời " hiểu cách nào cũng đúng" rất "an toàn" này thực chất cũng giống như không trả lời vậy.
0 7171        Đây chỉ là một màn ĐÁNH ĐỐ với thế giới mà thôi, các còm có hiểu Nước MỸ không?
0 7172        Nước Mỹ đã phát bệnh vào giai đoạn cuối , chỉ là thời gian nữa thôi . Và căn bệnh này chắc không loại trừ một quốc gia phát triển nào trên thế giới .
0 7173        Rồi sẽ xong thôi. Đóng cửa thì sẻ có "đứa cõng" lo gì. Họ chỉ làm mình làm lẫy với nhau để Obama bỏ chương trình Obamacare về phúc lợi y tế mà nếu đưa vào thì một mớ tư bản mất sở hụi. Obama chơi ngon cứ đóng cửa một vài cơ quan công ích thì dân Mỹ biểu tình phản đối Q.hội ngay thôi. Giải quyết dễ ẹc. QH Mỹ dám để cho nước Mỹ tiêu vong không ? làm thử coi chơi.
0 7174        Quốc hội Mỹ đang làm nũng đó mà. Làm việc mệt mỏi quá nên lấy cớ nghỉ để đi chơi chứ có bị gì đâu.
0 7175        Đây là bài toán chưa có lời giải! Ngay từ đầu các nhà quản lý đã xây dựng nên một hệ thống thu-chi và tiền lương-tiền công không theo quy luật giá trị, dẫn đến hàng loạt lỗi hệ thống theo hiệu ứng domino, tức là lỗi sau là hệ quả tất yếu của lỗi trước, xảy ra đồng thời hàng loạt, kết quả là khó thể sửa chữa được nữa!
0 7176        Một đề xuất ngớ ngẩn. Đúng, nền kinh tế khó khăn, nhiều DN thua lỗ, phá sản những cũng có rất nhiều DN làm ăn có lãi thậm chí lợi nhuận cao nhưng vẫn tìm mọi cách trốn thuế, chuyển giá. Một câu hỏi đặt ra tại sao Bộ trưởng BTC k đề xuất các giải pháp chống thất thu, tạo thêm nguồn thu ngân sách hoặc tiết kiệm các khoản chi đầu tư công không cần thiết (có rất nhiều đoàn của các bộ, ngành, các tỉnh, huyện cứ nói là đi học hỏi kinh nghiệm nhưng rút cuộc là đi nghỉ mát, du lịch thôi chứ chẳng học được gì)?
0 7177        Giảm tăng lương có nghĩa là đồng nghĩa với nạn tham những và thị trường lạm phát. Lương đã không tăng mà nay lại giảm thêm 100.000 thì chết. Tôi không đồng tình với đề xuất này.
0 7178        Lương giảm thế các mặt hàng, xăng, ga, gạo, điện có giảm không nhỉ?
0 7179        Bội chi - thất thu ngân sách, vật giá tăng, chỉ số giá tiêu dùng tăng... là hệ quả của tham nhũng tăng, giá điện tăng, xăng dầu tăng... và trớ trêu thay; một số người Việt giàu lên bất thường và nhanh chóng cũng tăng, siêu xe nhập khẩu cũng tăng. Kinh tế chững lại và có hướng không vui lắm trong khi các tham quan ô lại thì nhởn nhơ hoặc đang an nhàn hưởng...án nhẹ, án treo, một số nhận lương khủng, NHIỀU THỨ TĂNG QUÁ ! CHỈ CÓ MỘT THỨ ĐANG GIÃM-ĐÓ LÀ NIỀM TIN TRONG TRONG LÒNG DÂN !
0 7180        Đề nghị Chính phủ cách chức Bộ trưởng Bộ Tài chính vì đã đề xuất giảm lương.
0 7181        Bộ máy quản lý trong hiện tại quá cồng kềnh và chồng chéo thì việc không đủ tài chánh để trả lương đúng thôi. Nhưng để giải quyết mà phải hạ lương của người làm ăn lương là chuyện chỉ có ở Việt Nam. Cái gốc của vấn đề là Bộ máy quản lý. Theo tôi mổi Xã, Quận , Huyện , Tỉnh , Thành phố trực thuộc trung ương chỉ cần Ông Bí thư và 1 ban thư ký là đủ, chứ làm chi mà ban bệ đủ chuyện. Lời ngay nói thẳng, mong rằng Trung ương đảng cần tiếp thu những điều hay lẽ phải của nhân dân.để trị nước an dân theo đúng tinh thần Đảng là công bộc của dân.
0 7182        Đề nghị Thủ tướng thuận theo ý kiến "tham mưu" của Ông Bộ trưởng TC (ông đề xuất giảm lương). Ông này có thể kiến nghị dừng hoạt động đào tạo của BGDĐT, dừng việc trả BHXH của BHXHVN, dừng việc khám chữa bệnh của bộ Y tế..... Để giảm bội chi.
0 7183        Đề xuất công bằng hợp lý nhất hiện nay là tăng thuế thu nhập lên 5% -10% từ mức lương 10 triệu -20 triệu trở lên. Sẽ thật là tàn nhẫn khi đánh vào thu nhập còm cõi của người lao động nghèo khó. Đó chính là điều Bộ Tài chính cần dũng cảm đề xuất.
0 7184        Hãy nhìn thẳng sự thật ! Trong tình trạng kinh tế khó khăn, không đòi hỏi quá cao quyền lợi cá nhân ; mỗi người phải chấp nhận "Hi sinh" , trách nhiệm thêm một chút thôi ; khó khăn sẽ qua mau , Dân sẽ bớt khổ hơn .
0 7185        Ai đã từng làm chủ một gia đình thuộc hạng không thuộc diện khá giả thì mới thông cảm cho đề xuất của ông BT Tài chính . Tuy nhiên khi nền kinh tế đang đạt mức tăng trưởng trên 4,5% và chưa có chủ trương "thắt lưng buộc bụng" thì việc đề xuất giảm lương là một điều tối kỵ .Trước hết , đây là việc làm thể hiện nghệ thuật lãnh đạo còn hạn chế và sau đó là không tính trước các hậu quả ... .
0 7186        Giảm lương tối thiểu là hạ sách! Chưa nói đến việc chi tiêu lãng phí của các cơ quan công quyền, chưa nói đến việc quản lý yếu kém dẫn đến thất thoát, và cũng chưa nói đến việc quan điểm để phát triển kinh tế. Mà chúng ta chỉ mới nói một khía cạnh thu của Nhà nước. Hiện giờ vấn đề tiêu thụ sản phẩm thật là chậm và việc tiêu thụ này chậm đẫn đến hệ quả Nhà nước thất thu thuế, vì có bán được hàng đâu mà thu thuế, doanh nghiệp không thu được tiền để tái sản xuất. Vậy mà chung ta lại giảm đi những đồng lương còm cõi thì thử hỏi làm sao kích cầu. Nhìn tình cảnh này tôi đang liên tưởng đến "con kiến đang leo phải cành cụt".
0 7187        Điểm lại một số vấn đề: - Thứ nhất: Thu ngân sách đang trên đà giảm, và sẽ còn giảm nữa vào các tháng tới. Bởi lẽ,thuế thu nhập DN và CN giảm + Doanh nghiệp phá sản tăng + chi tiêu trong dân giảm…Đề nghị Chính Phủ cần phải có phương án trước mắt và lâu dài để ổn định KT. Ví như,tháo gỡ khó khăn cho DN. Bình ổn giá các mặt hàng như xăng,dầu,điện,gạo…Giá cao thì người dân sẽ thắt hầu bao hơn, doanh nghiệp cũng khó khăn hơn trong chi mua nguyên vật liệu và sản xuất+thu DN giảm xuống làm cho xu hướng gian lận thuế, trốn thuế tăng lên. Suy cho cùng, Tổng thu một quốc gia = Tổng chi của từng cá nhân trong quốc gia đó+lợi nhuận từ xuất khẩu, khác. Vậy,gía bất ổn ắt thu sẽ giảm. - Thứ hai:Tỉ lệ bội chi tăng lên 5,3%GDP vượt xa con số “dự tính” 4,8%GDP. + thứ nhất: cái gì vượt ngoài dự tính dễ có nguy cơ xảy ra nguy hiểm. Vì vậy, đề nghị bộ tài chính, Kế Hoạch đầu tư, phải có phương án chuẩn bị với các tình huống xấu, tránh thụ động gây khó khăn trong công tác quản lý và hoang mang cho dân. Đừng để đến lúc có sự cố rồi đề xuất phương án này phương án nọ. LÀM MẤT LÒNG TIN CỦA DÂN VÀO BỘ MÁY NHÀ NƯỚC. + Thứ hai: Rà soát lại các công trình trọng điểm, sớm hoàn thành đưa vào sử dụng. Dẹp bỏ các công trình kém hiệu quả, ì ạch, thất thoát, lãng phí gây mất lòng tin trong dân. Đồng thời phải có phương án kiểm tra, thanh tra chặt chẽ với các dự án mới. Cái này đề nghị Bộ Công An, Thanh Tra Chính Phủ phải phối hợp chặt chẽ, xử lý kịp thời. Tránh tạo kẽ hở cho phạm pháp. Đừng để sót người, sót tội, chậm trễ xử lý. Như trường hợp của Dương Chí Dũng. Kịp thời và phải mạnh tay trừng trị với loại tội phạm này. Càng tăng chi thì cần phải kiểm soát chặt chẽ. Con sâu trong giỏ táo, táo có nhiều bao nhiêu thì chỉ cần một con sâu cũng hết. - Thứ ba: Cần phải suy nghĩ thật kĩ, khi họp hội phải đề xuất các ý kiến xác đáng, cụ thể, tránh nói chung chung. Như anh Tài chính đề xuất giảm lương là thấy chẳng hợp lý tý nào. Không phải là cái gì thấy hợp lý thì cũng có thể đưa lên được. Giảm lương rồi thì sao. Giá cả có giảm đi không ? Người dân sẽ sống như thế nào ?Nhưng quan trọng là chẳng hợp tình chút nào cả. Lương mới lên rồi giảm lại, biết bao nhiêu huệ lụy xảy ra. Quan trọng không phải là lương giảm hay lương tăng. Mà ý kiến đưa ra phải đứng về phía người dân mà suy nghĩ. Chứ mấy bác trên bộ mình có nhiều ý kiến QUÁI ĐẢN quá, như “CMND”,” XE chính chủ”,” ngực lép không được lái xe”.
0 7188        Bộ LĐTBXH và Tổng LĐLĐ VN đề xuất tăng lương, BTC đề xuất giảm lương. Ai đại diện cho quyền lợi của ai ?
0 7189        Lương hiện tại còn không đủ sống để nuôi gia đình. Bây giờ còn muốn giảm lương tối thiểu tăng không tăng mà còn giảm ngược đời quá. Vật giá gì cũng ngất ngưỡng trên trời, nếu giảm lương cái giá ngất ngưỡng trên kia nó rớt xuống chăn? Hay phải là "Nay nghèo, mai còn phải nghèo hơn".
0 7190        nhà nước tăng lương làm tư nhân không tăng, không đóng bảo hiểm gì hết họ vẫn sống tốt đấy thôi.
0 7191        Ủa ! Cách đây gần một tuần có nghe trên ti vi rằng từ 01/01/2014 lương sẽ tăng hơn 14%, thế mà bây giờ định xé văn bản đã không tăng mà còn muốn cắt đi cái 9,6% mới tăng mà người về hưu mới nhận được trong tháng này. Quá ác và quá tệ !
0 7192        Chính sách mà thay đổi như trở bàn tay thế này thì dân tình còn khổ dài dài. Tăng lương chưa giáp "thôi nôi" lại đòi giảm. Ông TC làm chính sách giống cha giận con thu lại tiền ăn sáng vậy.
0 7193        BỘI CHI DO BỘ MÁY QUÁ CỒNG KỀNH: Như trước đây Phó TT Nguyễn Xuân Phúc đã nói " hơn 30% cán bộ, CC sáng cắp ô đi, tối cắp ô về" là thực trạng rất đúng trong bộ máy NN của ta. Chính phủ luôn đề ra yêu cầu phải cải cách hành chính, tinh giảm biên chế nhưng trên thực tế tôi lại thấy ngày càng phình to ra. Chẳng hạn ngành TNMT của các Sở thành lập các Chi cục đất đai, CC biển và hải đảo, CC BVMT v.v.v. Khi thành lập thêm Chi cục thì phải cần thêm kế toán, văn thư, cán bộ các phòng ....Nếu những ngành cần thiết phải thành lập thì không cần phải bàn, có những ngành thì thành lập cho có chứ thực chất chẳng có vc gì để làm, cán bộ đến chỉ để làm tốn điện, nước, tiền lương NN thôi. Thiết nghĩ, chính phủ nên cần mạnh tay trong việc cải cách hành chính, tinh giảm cán bộ để đội ngũ cán bộ làm việc có hiệu quả hơn. Tình trạng nhũng nhiễu, gây khó dễ cho người dân và doanh nghiệp thì chỉ có người dân và doanh nghiệp là rõ và khổ hơn ai hết. Việc này tuy đã nói nhiều, khổ lắm nhưng cần phải nói mãi để lọt tai.
0 7194        Đề nghị giảm Biên Chế công chức không cần thiết trong bộ máy "cồng kềnh" thì vừa hiệu quả vừa giảm trả lương, giảm gánh nặng cho ngân sách nhà nước.
0 7195        Tăng lương tối thiểu thêm 100.000 đồng vừa thực hiện được 3 tháng. Việc đế xuất tăng lương chắc chắn được Bộ TC đồng ý, nay lại đề xuất giảm. Có phải ông Trịnh Đình Dũng mới nhận chức Bộ trưởng nên chưa nắm bắt được hết công việc không. Tuy nhiên việc này cũng cho thấy tính mất cân đối nghiêm trọng giữa Thu và Chi ngân sách và báo hiệu lạm phát sẽ tăng mạnh vào năm sau.
0 7196        Tăng lương cũng là một biện pháp kích cầu nền kinh tế, kích thích tiêu dùng trong nước, nếu giảm lương đồng nghĩa với việc chính phủ đang cho ta thấy ngân sách đang bị thâm hụt một cách trầm trọng, đặc biệt là sự quản lý của chính phủ cần cân nhắc lại khi đầu tư một cách dàn trải, không trọng điểm. Và một câu hỏi mà người dân vẫn thường hay hỏi nhưng mãi khg có câu trả lời. Sai phạm trong đầu tư thì bị xử lý như thế nào, những năm qua ta đã xử lý được máy trường hợp trong khi đó những vụ sai pham như thế có hàng trăm thậm chí hàng trăm ngàn tỷ đồng từ ngân sách vốn đang eo hẹp và ngày một kiệt quệ? tôi mong rằng chính phủ nên có những bước giải quyết một cách thích hợp.
0 7197        nhà nước chỉ cần xem xét triệt để cắt giảm chi tiêu xa hoa tại các tập đoàn, tổng công ty 100% vốn nhà nước, tại một số CB xa hoa trong cơ quan nhà nước thì nhà nước cũng sẽ bù đắp được phần nào trước tình hình khó khăn của ngân sách nhà nước,
0 7198        Thực tế thì nhiều loại thu ngành thuế và tài chính vẫn chưa quyết liệt lắm. Chỉ thu thuế thu nhập cá nhân với những người hưởng lương là triệt để. Còn những người có thu nhập khủng như giới nghệ sỹ, dịch vụ khám chữa bệnh, thuốc tây, kinh doanh vũ trường, karaoke, nhà hàng tiệc cưới, ăn uống, .... và rất nhiều dịch vụ khác chỉ là thuế khoán hàng tháng. Mức thuế rẻ... như bèo. Nếu quyết liệt ra thì nguồn thu về cho ngân sách hàng tháng một số tiền không nhỏ.
0 7199        Lương đã thấp đã không tăng mà lại đề nghị giảm 100.000 đời sống người làm công ăn lương đang rất khổ và chán thì tôi nghĩ sẽ còn nhiều tham ô và tham nhũng nữa.
0 7200        Cần giải quyết triệt để những vấn đề ngay từ gốc như: thủ tục, giấy tờ còn rườm rà; cơ chế phân cấp quyền hạn, trách nhiệm chưa tốt; giám sát, đánh giá chất lượng, hiệu quả công việc, phân phối thu nhập của cán bộ, công chức chưa thực sự sâu sát, công bằng; tiêu cực, nể nang trong tuyển dụng, bố trí nhân sự... dẫn đến bộ máy hành chính quá cồng kềnh, nhiều người nhưng hoạt động kém hiệu quả, tiêu tốn nhiều ngân sách để chi cho lương, xe máy, điện, nước, cơ quan làm việc... Phải kiên quyết tinh giản biên chế, khoán quỹ lương và chi phí công tác của từng cơ quan, đơn vị để dành ngân sách tăng lương cho những người có năng lực làm việc thực sự, may ra mới thúc đẩy cải cách, nâng cao hiệu quả hành chính Nhà nước, tiết kiệm chi ngân sách, tăng thu nhập cho cán bộ, công chức và thực hiện công bằng xã hội.
0 7201        Nhà tôi cách đầu hẻm 10m mà họ làm 3 trụ điện. Tôi không cho làm họ bảo không làm thì phía Nhật không nghiệm thu trả tiền. Hết biết vì trước đây dễ gì xin mắc điện.
0 7202        Đó, thấy chưa, cứ kêu gọi tinh thần tự giác thì còn lâu, phải có quy định, quy trách nhiệm mới xong.
0 7203        Nếu giảm chi tiêu ngân sách thì lấy gì kích cầu . Ngay ở tỉnh tôi , hàng ngày tại các Sở, Ban , Ngành luôn có đội ngũ nhân viên tiếp thị máy Photocopy, máy vi tính, laptop, ipad, máy chiếu ... nói chung là các máy , công cụ văn phòng . Họ đi đến từng phòng , đặc biệt phòng tài vụ, sở Tài chính, chưa kể họ còn đến tận nhà riêng của giám đốc để tiếp thị, nài nỉ vì họ biết sẽ bán được cho cả ngành nếu họ thành công tại cơ quan cấp Sở . Không thể tiết kiệm chi tiêu thường xuyên được là vậy ! Đây chỉ nói đến chi máu sắm văn phòng , còn chi mua xe con thì Họ có mặt từ khi biết đơn vị đó có chỉ tiêu , còn sữa chữa xây dựng thì đủ cả ... Ôi NGÂN SÁCH.
0 7204        Cứ có quy chế, chế độ cụ thể, khi kiểm tra ai chi sai cứ bỏ tiền túi ra bồi thường cho ngân sách khoản đó, sau đó kỷ luật, . . .Với điều kiện: các quan lớn hơn không gọi điện, không thư tay và không can thiệp. Để cấp dưới thừa hành nhiệm vụ, ai làm không tròn trách nhiệm của mình tính tiếp. Thì hỏi kỷ luật tài chính có nghiêm được không?
0 7205        .....Cuối năm các tỉnh giảm 10% chi tiêu ngân sách....nghe như chuyện lạ đó đây vì chưa cắt giảm biên chế , chỉ thấy tăng thì tiết giảm chi như thế nào
0 7206        Quản lý Ngân sách do bộ tài chính quản lý, không cấp tiền lấy gì đơn vị đưới chi được, lấy ở đâu mà chi. Nói thực bộ tài chính quản lý lỏng lẻo phải chịu thôi.
0 7207        Đôi khi cứ viết hoài những vấn đề tiêu cực trong xã hội mãi cũng thấy nản và nhàm chán! nhưng khổ một nỗi là làm một người dân sao thấy bất bình với những tiêu cực ấy quá! Bạn tôi có nói "nếu mình mà ở địa vị của ông xếp hay ông hiệu trưởng ấy thì mình cũng sẽ "ăn" như ông ấy"! Một trường THPT cách đây 3 năm có mua 6 máy chiếu bình thường (không thấy công bố giá trước hội đồng nhà trường) và một máy chiếu + bảng tương tác được cấp từ "trên xuống" với mục đích "Nâng cao chất lượng dạy và học". Tuy nhiên đến nay sau 3 năm học tất cả đều không sử dụng được và cũng không biết số máy chiếu ấy đã nằm ở góc nào ở trong nhà trường. . . trong các lớp học được lắp hệ thống rèm màn để che mát (tồn tại trong vòng 1 năm), ...... CHÚNG TA ĐÃ LÃNG PHÍ Ở MỌI CẤP ĐỘ! BẢO TIỀN ĐÂU? CÓ LẼ NHÀ NƯỚC CẦN ĐƯA RA NHỮNG CƠ CHẾ, CHÍNH SÁCH, LUẬT nghiêm ngặt trong việc thắt chặt NHỮNG KHOẢN TIỀN MÀ DÂN PHẢI ĐÓNG THUẾ MỚI CÓ ĐƯỢC.
0 7208        Tôi là một công chức nhà nước đây và còn là một kế toán chi của cơ quan tôi nữa, nói thật nhiều lúc ức mà không chịu được, ý kiến của cấp địa phương như mình thì biết có ai nghe đâu mà ý kiến. Chi ngân sách lý thuyết thì cái gì cũng có văn bản cấm, nhưng cái gì cũng bắt làm. Các quy định hầu như chẳng sát với thực tế xíu nào cả. Hệ thống nhân viên thì ngày càng phình ra một cách vô lý, ngày càng đẻ nhiều phòng ban mà chẳng thấy phòng đó có việc gì mà làm cả như phòng Dân tộc ở huyện tôi, từ chỗ bộ phận đó chỉ 1/2 biên chế của Văn phòng UBND phối hợp với phòng Lao Động TBXH phụ trách việc cũng chạy ro ro chính sách người dân tộc vận bảo đảm vậy mà bây giờ đẻ ra thêm 1 phòng 04 biên chế. Hay công tác thủy lợi trước đây chỉ 01 biên chế ở phòng Nông nghiệp phụ trách bây giờ theo quy định mới từ trung ương lại thành lập thêm một phòng khoảng 10 biên chế phụ trách. Nhưng vấn đề này là từ trung ương đưa về ha, địa phương không tư ý làm được. Vậy thì làm ơn đừng kêu ca nữa.
0 7209        CẦN KIÊN QUYẾT XỬ LÝ HÀNH VI CHUYỂN GIÁ CHỐNG THẤT THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC Hiện nay tình trạng chuyển giá hiện nay của các đơn vị liên doanh nước ngoài FDI các khu công nghiệp, khu chế xuất ở các tỉnh, thành phố đã làm thất thu ngân sách nhà nước, qua thanh tra đã phát hiện truy thu thuế lên đến hàng ngàn tỷ đồng. Đây thực chất là hành vi trốn thuế của các doanh nghiệp liên doanh. Ngoài ra việc hoàn thuế giá trị gia tăng đối với hàng xuất khẩu cũng là vấn đề báo động , vì có nhiều doanh nghiệp đã làm hồ sơ khống để hoàn thuế giá trị gia tăng nhiều vụ đã có đến hàng trăm tỷ đồng. Để khắc phục các vấn đề nêu trên cần phải nghiêm khắc xử lý các hành vi cố tình không thực hiện nghĩa vụ nộp thuế của người tham gia kinh doanh , đối các nước trên thế giới vấn đề trốn thuế là tội rất nặng, được điều chỉnh trong bộ luật hình sự. Đề nghị ở nước ta Quốc hội cũng sớm sửa đổi điều chỉnh đưa vào Bộ luật hình sự hành vi cố tình chây ì nộp thuế quá thời gian quy định của luật thuế và hành vi chuyển giá được coi như là tội trốn thuế. Trước mắt đề nghị Bộ Tài chính sớm có hướng dẫn quy định thời gian cụ thể yêu cầu các doanh nghiệp phải có nghĩa vụ nộp thuế , nếu quá thời gian quy định các đối tượng phải nộp thuế mà không nộp thì coi như tội trốn thuế phải xử lý theo bộ luật hình sự. Để chống thất thu trong lãnh vực thuế, nhà nước yêu cầu các đơn vị này hàng năm phải có thẩm định kiểm tra của các tổ chức kiểm toán trong hoặc ngoài nước do đơn vị tự thuê và báo cáo kết quả kinh doanh hàng năm cho ngành thuế quản lý. Bên cạnh đó các tổ chức Kiểm toán nhà nước, Thanh tra Chính phủ hoặc Thanh tra chuyên ngành thuế tăng cường công tác thanh tra giám sát các đơn vị nào có dấu hiệu hoạt động tài chính không lành mạnh. Nếu thực hiện đồng bộ các giải pháp nêu trên, hy vọng những năm tới tình hình nợ đọng thuế và thất thu thuế sẽ giảm. MINH TRÍ
0 7210        Tôi tán thành Bộ Giáo dục - đào tạo và mong Bộ nghiên cứu và có chính sách bình đẳng hơn giữa Trường công và Trường tư, nên có hỗ trợ tính theo số học sinh, còn dạy giỏi hay không và có tổ chức tốt thu hút được nhiều học sinh thì cần có thêm nhiều ưu đãi hơn vì như thế mới bớt đi gánh nặng về cơ sở vật chất cho ngân sách nhà nước, giảm sĩ số lớp học sẽ là điều kiện dạy tốt hơn. Trân trọng kính chào
0 7211        Tôi không hiệu sao ông Tuấn phát biểu như trên. Nếu Công ty tôi có mua bán làm ăn, mua hàng, nhận hóa đơn thực nhưng trước hoặc sau đó bên bán hàng nợ thuế, trốn thuế thì sao, bàng cách nào chúng tôi kiểm soát được tình trạng nợ thuế của họ? Chúng tôi làm kinh doanh, cứ có hiệu quả và có mua bán thực tế, chứng từ đầy đủ, không vi phạm pháp luật thì chúng tôi làm còn chuyện quản lý thuế, thu thuế là chuyện của các vị mà, sao lại bắt chúng tôi chịu trách nhiệm. Các vị chẳng lẽ lại dùng quyền lực để áp đặt, đá quả bóng trách nhiệm này sao? Chúng tôi chỉ là người nộp "hộ" thuế tại sao lại bị treo tiền hoàn thuế?
0 7212        Hiện nay cán bộ chuyên quản của ngành thuế, ngành tài chính quyền hành rất lớn doanh nghiệp nào cũng sợ đề nghị bộ tài chính có biện pháp gì đề hạ bớt quyền của nhân viên?
0 7213        Thưa thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn nói như thứ trưởng “Đã là kinh doanh thì phải biết luật lệ và luật pháp. Anh là người đi mua hàng, anh phải biết được là anh nên mua của những người nào, còn anh cứ mua theo kiểu không có hóa đơn, không có hàng gì cả, mua không có phương tiện vận chuyển, loại ấy có nên không? Còn nếu vẫn mua, chẳng qua họ ham rẻ, đứng giữa làm trung gian cố tình trốn thuế để ăn chênh lệch”. Vậy xin hỏi thứ trưởng nếu doanh nghiệp làm được hết như Thứ trưởng nói thì không có chuyện gì phải bàn, kêu ca...Nhưng xin thưa Thứ trưởng nếu anh mua hàng anh bảo người bán hàng phải cung cấp chứng từ chứng minh nguồn gốc của hàng hoá rồi phương tiện vận chuyển ... Vậy Thứ trưởng trước khi mua một món hàng nào đó Thứ trưởng có yâu cầu người bán cung cấp chứng từ nguồn gốc hàng hoá đó không. Nếu có tôi xin khẳng định Thứ trưởng khó mà mua được. Việc xác minh nguồn gốc của hàng hoá... thì chỉ có cơ quan thẩm quyền mới yâu cầu được điều này, còn nếu anh đòi hỏi như thế thì không biết chừng nào mua được hàng lấy hàng đâu ra sản xuất tiêu thụ rồi có tiền để nộp thuế.... , .việc kinh doanh là chấp nhận rủi ro ngay cả cơ quan cấp giấy phép đăng ký kinh doanh cũng biết điều này . Theo qui định của pháp luật người nào làm thì người đó phải chịu trách nhiễm sao bắt "quýt làm cam chịu ".
0 7214        Tại sao những chính sách của Nhà nước cứ tạo khó khăn cho doanh nghiệp sản xuất trong nước. Cứ đà này thì chẳng còn doanh nghiệp nào tồn tại hết, chỉ còn làm thuê, làm dịch vụ cho doanh nghiệp nước ngoài cả thôi.
0 7215        Chính sách này không những tạo điều kiện thuận lợi cho ...kim ngạch xuất khẩu giảm mà còn mở ra một hướng đi mới cho...tham nhũng, hối lộ. Thời gian là vàng, là lãi suất, đồng vốn là máu thịt của doanh nghiệp. Nếu phải lựa chọn giữa một bên là "cái chết tức tưởi" hoặc "ngoắc ngoải, thấp thỏm", một đằng là bỏ ra chút "quà" để tiền được hoàn nhanh, thì dù có là công ty của... " Ngọc Hoàng"(?!) cũng phải tính phương án... "chung chi cho rồi".
0 7216        Ở cấp HĐND tỉnh đã nhận diện được chất lượng giáo dục đại học phụ thuộc rất nhiều yếu tố, trong đó chất lượng đầu vào của sinh viên quyết định. "Có bột mới gột nên hồ", đất nước muốn phát triển thì không thể cử tuyển đi học những ngành nghề liên quan đến sức khỏe và sinh mệnh của người dân. Đây là kiến nghị của lãnh đạo địa phương hoàn toàn vì nước vì dân rất đáng trân trọng
0 7217        Điều này còn mơ hồ lắm, mặc dầu trong cuộc sống rất cần!
0 7218        Sao không thấy thống kê gói 30 ngàn tỷ đến ngày hôm nay đã chi hết bao nhiêu, bao nhiêu người được cho vay hỗ trợ để mua nhà, còn lại bao nhiêu nhỉ ?
0 7219        Trên lý thuyết việc qui hoạch định hướng hay phát triển tầm nhìn gì đó là tốt, làm đẹp cho bộ mặt TP trong tương lai, tuy nhiên thực tế tại những khu qui hoạch treo là nhựng khu vực nhếch nhác và tồi tàn nhất, tại đây có nhà đất cũng không cho xây hoặc xây tạm bợ bởi ai cũng lo sợ không biết chừng nào làm, thậm chí hỏi chính quyền cũng không biết chừng nào thực hiện , theo tôi phải xóa bỏ ngay tình trạng qui hoạch treo bởi vì nó làm cho niềm tin của người dân vào chính quyền ngày càng mất đi họ nghĩ chính quyền chĩ vẽ trên giấy chứ không thực hiện, từ việc bức xúc chỗ ở cũng như luật không nghiêm do người dân nghĩ chính quyền đã qui hoạch hàng chục năm nhưng có làm gì đâu từ đó việc xây dưng trái phép vẫn diễn ra, đã qui hoạch là phải qui định thời gian thực hiện, nhà nước nên đền bù cho những người dân hiện đang sống trong khu qui hoạch treo và có lời xin lỗi đối với những người dân này và qui trách nhiệm cụ thể đối với lãnh đạo quận nào để địa phương mình có tình trạng qui hoạch treo kéo dài trên 10 năm không thể thực hiện.
0 7220        Các vị làm chính sách quy hoạch đô thị tầm nhìn hơi bị thấp ! Không thực hành nổi bài toán đã đề ra , quy hoạch bừa , chỗ nào cũng treo gây bất an , bức xúc cho người dân . Các con hẻm ở quận Bình Tân đã rộng từ 6m => 8m , vậy mà các ngài còn phết tới 12 => 20m , gây khó khăn cho những người kẹt tiền muốn sang nhượng để lo công việc . Không biết có vị nào mua nhà xây dựng trong những khu bị quy hoạch treo này không ? Năm rồi thấy báo chí đăng UBNDTPHCM đã chỉ đạo các chủ tịch quận huyện rà soát xóa bỏ treo lộ giới , mà đến nay nhiều nơi dân nhận sổ hồng về vẫn còn thấy "lưỡi hái" treo ngang nhà mình ?!
0 7221        Và rồi khi dân bức xúc, dân kêu, dân hỏi...thì vẫn lại điệp khúc "do cơ chế", " do chính sách", " do "còn vài điểm nữa chưa thống nhất", " do tiền"..."Do" nào cũng chính đáng cả. Sự việc kéo dài đã nhiều năm nên ông này có thể....thoải mái đổ lỗi cho ông kia, sếp đương chức có thể vô tư trút trách nhiệm cho sếp đã về hưu...Người ta thường nói "Sống chung với lũ", còn người dân ở đây thì sống chung với....bánh vẽ. Ngày lại qua ngày, năm lại hết năm. Thấp thỏm, lo âu, nơm nớp...
0 7222        Nhằm nhò gì! Ở khu vực vành đai Đầm Sen, quy hoạc treo hơn 30 năm rồi mà có thấy ai đá động gì đến đâu, gửi đơn lên UBNDTP thì trả về Quận, rồi Quận bảo chờ TP xét duyệt. Nói chung, 1 chữ "Nản" không muốn nói đến nữa. Mất niềm tin rồi các vị "ở trên" ạh!!!
0 7223        Đời người qua rất nhanh chỉ mạnh khỏe và minh mẫn trong độ từ 60 nhưng có ai được hưởng sự hạnh phúc an cư lạc nghiệp trọn vẹn đâu? đất có nơi bị treo hai ba chục năm có khi được xóa qui hoạch treo vài tháng sau lại tái qui hoạch? ông bà ta nói làm người nếu qua tuổi 30 mà chưa an cư lạc nghiệp thì hỏng hết cả tương lai xem ra bây giờ nhiều người bị treo cả tương lai sự nghiệp cũng chỉ vì mảnh đất bị treo.
0 7224        Gửi bình luận mà các ngài ở trên đâu có đọc được. Đâu có thấu hiểu lòng dân, cho nên nói đi và nói lại vẫn là hành xác dân lành thôi.
0 7225        Thời gian qua một số quan chức vừa ký duyệt cấp phép dự án, rồi cũng chính các vị này “phù phép” định giá bồi hoàn thật thấp gây thiệt hại cho người dân rất lớn - nhằm ý đồ để nhà đầu tư hưởng lợi tối đa! (thực tế chỉ bằng 1/5 – 1/10 so với giá mua bán bình thường). Vấn đề thiếu biện pháp quy kết trách nhiệm (nhằm hạn chế sự lạm quyền thu hồi đất và hiện tượng câu kết, tham nhũng), thiếu biện pháp kỷ luật đối với chính quyền địa phương và cơ quan hữu quan khi cho phép quy hoạch tràn lan dẫn tới dự án treo, làm cho người dân điêu đứng, đau khổ tột cùng, vì cuộc sống của họ hầu như mất trắng!
0 7226        Đường Âu Cơ, một bên đường là quận Tân Bình, bên kia là Quận Tận Phú, qui hoạch treo đã được hơn 20 năm, cắt đất mặt tiền của nhà người dân, bán mất giá, ở thì không dám xây dựng, nhà xuống cấp. Hỏi các anh Quận thì bảo con đường này thuộc 2 quận nên cũng không chắc nó sẽ qui hoạch và thực hiện đến đâu. Lòng dân ai thấu.
0 7227        Nói về quy hoạch treo thì tôi xin nói là: Bản thân là Cán bộ quản lý điện nuớc Cục Thuế Quảng Bình, nay chấp nhận từ bỏ công việc để về quê làm tư nhân, đời người có là bao, đồng thời tôi cũng nằm trong diện "Quy hoạch treo" này : Tôi có ngôi nhà cấp 4 xây dựng năm 2010 tại dự án nhà ga đường sắt Đà Nẵng, bao nhiêu lần vào ra để làm thủ tục hợp pháp về giấy tờ làm sổ đỏ để yên tâm lo cho kinh tế gia đình, bản thân tôi có vợ và 2 con nhỏ ở Đồng Hới, nên bao nhiêu vốn liếng của mẹ tôi phân chia tài sản cho cách đây 4 năm, vậy mà đổ vào đây hết, bây giờ muốn đầu tư thu hồi vốn liếng lại để làm kinh tế mà thấy vô vọng vì " Quy hoạch treo" này. Tôi cũng đã từng công tác trong Phòng Thiêt kế Quy hoạch của công ty CP Tư vấn Xây dựng QB, chuyên mảng Điện, nhưng đa số các bộ môn Kiến trúc, Điện, CTN, Giao thông,...đều phối hợp thực hiện chung trên 1 bản vẽ thiết kế. Cái gọi là quy hoạch ấy.... Trong quy hoạch thì nhìn tương lai sẽ định hình được tương lai đô thị sẽ như thế nào, nhưng để triển khai thật sự là 1 vấn đề khác. Từ Quy hoạch lớn đến chi tiết từng công trình nhỏ trong Quy hoạch ấy là cần có cả 1 quá trình lập dự án, mà không khớp là đièu chỉnh, thêm vào đó là khả năng tài chính... tính đi tính lại khi quyền lợi đến dân để làm được căn nhà và sở hữu hợp pháp căn nhà của họ thì phải mất thời gian dài, không biết bao lâu nữa. đó là ẩn số A,B, C gì đó. Vì vậy nếu là dư án treo lâu trên 7 năm không có khả năng tài chính thực hiện thì nên xoá để ngưòi dân làm mọi thủ tục hợp pháp về đất đai theo quy định, dự án nào mà nhất định làm thì phải xem xét lợi ích trước mắt cho dân như là: lấy đất, dỡ nhà thì phải cấp đất và nhà điều kiện tốt hơn cho dân; vì đất nước là của dân, do dân và vì dân... mọi lợi ích phải tính đến cho dân trước. Mong lãnh đạo các ban ngành hãy xem xét thấu hiểu cho nỗi khổ vì treo cho chúng tôi. Xin chân thành cảm ơn !
0 7228        Luật là do con người đặt ra, quy hoạch cũng do con người vẽ trên giấy vì vậy các nhà hình thành luật, các nhà quy hoạch nên công tâm và thực tiễn hơn (Nước mình còn nghèo chỗ ở cho dân chưa có thì đừng nên quy hoạch xa (mấy chục năm) và rộng quá (tùm lum quản lý thực hiện không được rồi treo hoài). Nếu treo hoài mà chưa thực hiện thì nên cho người dân trong vùng đất bị quy hoạch đó hưởng các quyền về đất đai như khi đất họ ko vướn từ "quy hoạch" Làm sao khi nghe đến hai từ "quy hoạch " người dân ko còn sợ hãi đến nỗi muốn tự tử luôn. (khi Tôi mua nhằm đất nông nghiệp bị quy hoạch làm đường dự phóng Tôi muốn tự chết đi vì coi như mất hết. Bao nhiêu tiền dành dụm đã mất hết còn mượn nợ để mua nữa chứ, đất thì mua rồi mà ko làm gì được. Tội cho con tôi. Tại cha mẹ thiếu thông tin mà con các phải khổ theo ) đất quy hoạch như vậy mà cũng cho Mua bán, ko cho làm gì được trên mảnh đất đó hết thì cho mua bán làm gì, để nổi khổ chuyển từ người này sang người khác.
0 7229        20 năm không cho xây, sửa nhà, đất trống phải để nằm nghĩ, không cho kinh doanh mua bán. Quy hoạch treo cấm không cho người chủ sở hữu được kinh doanh trên đất đó là vi phạm điều 192 - 193 của bộ luật dân sự. Đã vi phạm luật pháp trắng trợn còn ghép dân vào tội kỷ cương phép nước.  Vì, dân, do dân ở đâu?
0 7230        gia đình tôi đang là nạn nhân quy hoạch lộ giới hẽm treo nè, nhà 50m2 đất nhưng bị treo hết 18m2, muốn xin phép xây dựng thì bị kềm chế, chỉ được xây 1 trệt +1 gác gỗ, không được xây kiên cố có lầu đúc để ổn định ,muốn bán thì bị kẹt quy hoạch lộ giới treo mà k biết khi nào dỡ bỏ nên khó bán mà lại bị mất giá nên vẫn phải chịu đựng cho đến nay; khổ lắm thay cái quy hoạch treo ác nghiệt.
0 7231        Ôi hay quá, mình cũng đang học gần giống như trương trình này ở Mỹ, còn 2 năm nữa mình tốt nghiệp, báo Thanh Niên có thể cho mình địa chỉ email của bạn này để mình liên lạc được không? (kristyoanh_garvey@yahoo.com)
0 7232        Tôi sốc vì nhà nước quản lý kém để dân thiệt thòi!
0 7233        Thu hồi đất để phát triển kt-xh thì người dân cũng phải đồng tình thôi nhưng nhà nước có nghĩ đến người dân một khi đã bị thu hồi đất thì cuộc sống sẽ ra sao. Khi bị thu hồi đất với giá rẻ mạt thì làm sao mua lại được mảnh đất để cất nhà mà ở, đến khi đó người dân sẽ ra sao. Nhà nước nói đền bù mà cái giá bồi thường cho dân chưa được 50% giá trị thực tế thì làm sao mà dân không bức xúc. Tức nước vỡ bờ. Cho nên mới có chuyện dân cầm súng đến chính quyền sở tại bắn chết và bị thương mấy người nên xem xét lại, một khi dân cư đã ổn định thì không nên quy hoạch làm nếu không có đủ khả năng bồi thường cho dân !
0 7234        Chất lượng sinh viên cử tuyển quá thấp nhưng so với hệ tại chức còn tốt chán. Khi vào các cơ quan nhà nước thì bằng nào cũng được đánh giá như nhau, lo gì về chất lượng đào tạo. Người dạy cứ dạy, người học cứ học miễn có tấm bằng là được.
0 7235        Hệ cử tuyển chất lượng thấp, nhưng toàn chọn các ngành có điểm đầu vào cao nhất như y dược, ngoại thương, lại tính trong chỉ tiêu chung tuyển sinh, làm mất đi cơ hội cho biết bao em học sinh chỉ thiếu 0,25-0,5 điểm. Bộ GD-ĐT có suy nghĩ gì về chất lượng hệ cử tuyển sau bao nhiêu năm ưu ái và tạo cơ hội vàng này???
0 7236        Hệ cử tuyển có chất lượng đầu vào thấp là đương nhiên, nếu học lực tốt thì ai đi học hệ cử tuyển làm gì. Nhưng có một điều cần phải bàn là chỉ cho hệ cử tuyển đi học những ngành mà địa phương thuộc vùng ưu tiên đang có nhu cầu, học xong phải quay lại địa bàn đi học để làm viêc, như thế mới đảm bảo sự công bằng.
0 7237        Thôi thì đã lỡ có hệ cử tuyển thì chấp nhận vậy, bởi biết chắc là chất lượng sẽ rất kém...nhưng xin các bác loại ngay hệ cử tuyển đối với các ngành như Sư phạm, y, dược giúp: Thầy dốt thì mất một thế hệ, bác sỹ dốt thì chết người ngay lập tức...
0 7238        Nên bỏ luôn cái hệ cử tuyển này là công bằng nhất, vì bây giờ đâu có thiếu nguồn tuyển kể cả người đồng bào dân tộc thiểu số học hành bài bản cũng còn thất nghiệp. Ngân sách nhà nước cũng không nên chi trả chi phí đào tạo cán bộ các lớp liên thông, tại chức, từ xa vì làm vậy các xếp tuyển dụng đầu vào lao động thủ công sau đó dùng tiền NSNN để học lên, rất bất công cho sinh viên học chính qui. Nên thực hiện như Đà Nẵng là công bằng nhất.
0 7239        Năng lực học tập, thực hành công việc của sinh viên hệ cử tuyển ra trường phần đông là rất yếu, lại tập trung vào các ngành y, sư phạm. Ai giám giao thân thể mình và con em mình cho họ, đề nghị nên xem xét lại.
0 7240        Hiện tại người dân VN rất lo lắng, vì hai vấn đề lớn của đất nước gặp phải khó xử cho dân: dân thì nghèo dần mà Y TẾ và ĐI HỌC thì phí càng ngày càng tăng, một xã hội như thế không thể gọi là tăng trưởng được!
0 7241        Dù có khai với BS có hay không BHYT , BS vẫn biết , vì sao - như con tôi đi khám ở BV da liễu TP HCM ,họ bắt phải photo thẻ bảo hiểm và CMND để làm thủ tục KCB, sau đó họ lại bấm 2 tờ photo vào sổ khám bệnh thì hỏi có khai hay không BS vẫn biết,thì hỏi?.. nên tôi cảm thấy đó là tại sau người dân không tham gia BHYT , còn chưa nói là khác truyến, đã là bảo hiểm của VN thì không nên phân biệt khác truyến, từ chỗ phân biệt nên các BV sẽ biến tướng công thành tư.
0 7242        Rất hy vọng khi những điều bức xúc trên được Phó Chủ tịch nước và báo chí nêu ra công khai như vậy!
0 7243        Có không bấm thẻ thì họ vẫn có cách làm dấu phân biệt bạn à. Rất nhiều trường hợp bệnh nhẹ nhưng khám BHYT không chữa dứt điểm để lâu ngày thành bệnh nặng. Sao không để người dân đánh giá chất lượng mỗi lần khám nhỉ? Thống kê là biết ngay chất lượng của các bác ấy như thế nào thôi! Cái gì cũng người nghèo chịu thiệt cả :(
0 7244        Mô hình bảo hiểm y tế toàn dân tính về kinh tế thì rất có lợi nhân dân rất nhiều. Tuy nhiên, bên cạnh đó chất lượng phục vụ cho người bệnh quan trọng nhiều hơn nữa. Tôi mong rằng Bộ y tế nên xem xét cho thấu tình đạt lí. Cốt lõi làm thế nào để cho nhân dân vui vẻ, tự nguyện mua BHYT. Chứ phục vụ mơ hồ mà buộc người dân thì chưa đảm bảo sự công bằng. Vì người dân có quyền chọn lựa dịch vụ tốt nhất cho mình.
0 7245        Tôi làm ở một BV lớn TP Hồ Chí Minh. Tôi thấy việc hỏi BN có BHYT hay không là để giúp BN được hưởng các kỹ thuật tốt của BHYT mang lại , có lợi cho BN. Chứ có phân biệt đối xử gì đâu. Quý báo nên nghiên cứu xem xét lại.
0 7246        Một bệnh viện nên chỉ có một chế độ, công tư rạch ròi, hiện nay đã có nhiều BV tư nhân rồi. Về BHYT người nào tham gia đăng ký KCB ban đầu ở đâu là quyền lợi của họ ( theo mức phí quy định..), có như vậy mới thấy nơi nào làm tốt, nơi nào chưa tốt kinh qua đó mà học tập và cũng đánh giá được chất lượng đơn vị KCB,..
0 7247        Khi nào còn tồn tại 2 loại hình khám chữa bệnh này, tham nhũng và tiêu cực còn ngày càng phát triển. Tại sao? Tại vì, đây là một hình thức hợp thức hóa phân biệt giàu nghèo, người có tiền được các bác sỹ “chất lượng cao”; Cùng với “Trang thiết bị y tế chất lượng cao”; Thuốc “chất lượng cao” khám và điều trị, ngược lại đại đa số là dân nghèo thì mọi vấn đề nêu trên giảm đi như bệnh nhân bị “tụt Huyết áp cấp”.
0 7248        Một câu kết rất hay : " Tiền suy cho cùng cũng ở trí tuệ mà ra " .
0 7249        Mong rằng những ý kiến của tác giả bài viết, đặc biệt là phần cuối, đến được với những nhà hoạch định chính sách để người tham gia giao thông bớt khổ.
0 7250        Viết rất hay nhưng người cần đọc thì họ không bao giờ đọc.
0 7251        Những điều như tác giả bài báo nói không phải những người có trách nhiệm không nghĩ tới và không biết, chỉ có điều họ không làm... Cảm ơn tác giả đã co những bài viết nêu lên những vấn đề nóng của xã hội hiện nay.
0 7252        Ông Trần Đình Bá đã thách cược Thứ Trưởng Bộ GTVT về "nâng cấp đường sắt cổ lỗ sĩ", không biết đấy là tư duy hay nhận xét chủ quan, nhưng những phản biện kiểu này ở Việt Nam ta hiếm quá. Cơ quan chức năng của NN muốn nói gì thì nói, thực tế việc cải tạo đường sắt trong nhiều năm qua đã minh chứng cho sự thất bại thảm hại, tiêu tốn nhiều tiền của của nhân dân ta. Tôi đề nghị Thủ tướng chính phủ cho thành lập một Hội đồng khoa học thẩm định đề xuất của ông Trần Đình Bá. Nếu luận cứ khoa học được minh chứng, đề nghị Thủ tướng giao bộ GTVT xúc tiến dự án theo đề xuất của ông Trần Đình Bá ngay.
0 7253        Chúng ta chỉ chăm chắm phát triển đường bộ mà bỏ lơ đường sắt là sai lầm cơ bản. Qua bao năm phát triển đường bộ mà đem lại lợi ích chưa nhiều, có chăng là số người chết do tai nạn giao thông ngày một tăng. Phải "cơ cấu" lại tư duy của lãnh đạo ngành GTVT thì may ra mới tiến lên được.
0 7254        Với tình trạng "phố hóa" quốc lộ, quốc lộ phát triển đến đâu là nhà cửa bao vây đến đó, đường quốc lộ đi xuyên qua khu dân cư nhưng vẫn không làm các đường dân sinh riêng có rào ngăn cách với quốc lộ, để người dân trong khu vực đáng lẽ chỉ đi lại trong các tuyến đường riêng đó nhưng lại phải ra quốc lộ lưu thông khi cự ly di chuyển thực tế rất ngắn. Tai nạn giao thông hầu hết đều có liên quan đến người đi xe máy. Hãy xem phần đường dành cho người đi xe máy là biết loại phương tiện này bị “hắt hủi” như thế nào khi lưu thông cùng với nhiều loại phương tiện khác trên cùng một con đường: vừa nhỏ vừa xấu lại hay bị chiếm dụng, trong khi xe máy chiếm hơn 90% phương tiện giao thông lưu thông trên đường. Trên quốc lộ, ô tô hễ dừng đậu là chiếm ngay phần đường của xe máy, CSGT hễ yêu cầu dừng ô tô để kiểm tra cũng để ô tô đậu lấn tuyến đường dành cho xe máy. Khi người đi xe máy buộc phải rời khỏi tuyến đường dành riêng cho mình bởi nhiều lý do để lưu thông sang tuyến dành cho xe lớn hơn thì tai nạn giao thông rất dễ xảy ra. Người đi xe máy máy luôn yếu thế và rất dễ bị tổn thương khi tham gia giao thông.
0 7255        Tôi rất tâm đắc và thích câu "Chúng ta đang thiếu nhất là trí tuệ, những người lãnh đạo có tâm, có tầm chứ không phải là tiền, vì tiền suy cho cùng cũng ở trí tuệ mà ra".
0 7256        Những bê bối trong lĩnh vực giao thông hiện tại phải chăng là ở chỗ này: "Chúng ta đang thiếu nhất là trí tuệ, những người lãnh đạo có tâm, có tầm chứ không phải là tiền, vì tiền suy cho cùng cũng ở trí tuệ mà ra."?
0 7257        Bài viết rất hay, nói lên hết những gì người dân đang trăn trở. Cám ơn tác giả!
0 7258        CẦN TÌM NGUYÊN NHÂN ĐỂ ĐẢM BẢO HOÀN THÀNH DỰ TOÁN THU NGÂN SÁCH 2013 Hiện nay nước ta tình hình hình kinh tế khó khăn , thị trường bất động sản bị đóng băng , nên có nhiều doanh nghiệp kinh doanh bị thua lỗ, nợ vay ngân hàng không thanh tóan được, nên chưa thực hiện được nghĩa vụ nộp thuế đúng thời gian quy định. Tuy nhiên vẫn có nhiều doanh nghiệp họat động kinh doanh có lãi , có khả năng nộp ngân sách, nhưng vẫn cố tình không chấp hành nghĩa vụ nộp thuế. Do cơ chế chính sách Bộ Tài chính quy định kéo dài thời gian cho các đối tượng nộp thuế, có nhiều trường hợp chuyển sang năm sau mới nộp, nên những năm qua vấn đề nợ đọng thuế của các doanh nghiệp và các hộ kinh doanh liên tục gia tăng, mặc dù chính quyền địa phương các cấp và ngành thuế đã tích cực có nhiều biện pháp tích cực nhưng cũng chưa chuyển biến . Bộ tài chính chỉ đạo phấn đấu nợ tồn đọng thuế cuối năm chỉ dưới 5% , nhưng thực tế các địa phương đều nợ thuế tồn đọng trên 20% , cá biệt có địa phương hơn 50% nợ thuế tồn đọng. Hiện nay các địa phương từ tỉnh đến huyện đều đã thành lập Ban chỉ đạo chống thất thu ngân sách , Đội chống thất thu thuế, nhưng tình hình thu ngân sách cũng chưa được khả quan. Có nhiều nguyên nhân khách quan và chủ quan, về mặt khách quan do chế độ chính sách nộp thuế các đối tượng nộp thuế trước đây được kéo dài đến 90 ngày, nay quy định cho phép kéo dài đến 180 ngày, nếu quá thời gian đó ngành thuế mới áp dụng các biện pháp hành chính để xử lý . Trong thời gian này các đối tượng nộp thuế chỉ nộp tiền phạt thuế do nộp chậm, số tiền nộp phạt chậm thấp hơn so với mức lãi vay hiện nay của các ngân hàng, do vậy không doanh nghiệp, hộ kinh doanh nào lại đi vay ngân hàng để nộp thuế. Về mặt chủ quan có nhiều doanh nghiệp, hộ kinh doanh làm ăn có tinh thần trách nhiệm , đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế đúng theo thời gian quy định, tuy nhiên có doanh nghiệp , hộ kinh doanh cố tình trốn thuế ,khi biết đến thời điểm ngành thuế sẽ áp dụng các biện pháp hành chính thì các đơn vị này đã tẩu tán tài sản , nơi kinh doanh chỉ là nơi thuê mặt bằng để kinh doanh , nơi ngân hàng đăng ký tài khoản thì không còn số dư . Cuối cùng cơ quan thuế chuyển hồ sơ sang cơ quan công an điều tra để xử lý , nhưng không xử lý được do chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm tội trốn thuế , vì các tổ chức này chỉ nợ thuế chứ không phải trốn thuế. Đối với các nước trên thế giới vấn đề trốn thuế là tội rất nặng, được điều chỉnh trong bộ luật hình sự, nhưng đối với nước ta chỉ xử lý biện pháp hành chính là chủ yếu, nên không mang tính răn đe. Xác định thuế là trách nhiệm và nghĩa vụ của mọi công dân, đề nghị Chính phủ nên có hướng dẫn quy định thời gian cụ thể yêu cầu phải thực hiện nghĩa vụ nộp thuế , nếu quá thời gian các đối tượng phải nộp thuế mà không nộp thì coi như tội trốn thuế phải xử lý theo bộ luật hình sự. Đề nghị Bộ Tài chính không nên ban hành chính sách kéo dài thời gian nộp thuế như các năm qua, vì không phải tất cả các doanh nghiệp đều không có khả năng nộp thuế, điều đó dễ dẫn đến các doanh nghiệp sẽ cố tình trì hoãn việc nộp thuế, nên giao cho các chính quyền các địa phương dưới sự tham mưu của ngành thuế sẽ xem xét cụ thể các doanh nghiệp nào thật sự có khăn làm ăn bị thua lỗ không có điều kiện nộp thuế, thì cho phép kéo dài thời gian nộp thuế không quá 180 ngày như quy định của Bộ Tài chính. Do thời gian kéo dài thời gian nộp thuế không hợp lý các năm qua ,rất nhiều các địa phương không hoàn thành chỉ tiêu thu ngân sách của cấp trên giao năm 2012, hiện nay gần 8 tháng đầu năm 2013 tiến độ thu thuế rất ì ạch, cả nước mới đạt 59,4% nhiều địa phương thu ngân sách mới đạt trên 40 % con số quá thấp không đảm bảo chi thường xuyên, chi lương và các chế độ chính sách đây là vấn đề hết sức báo động. Để đảm bảo hòan thành chỉ tiêu nộp ngân sách đối với ngành thuế đã được cấp trên giao dự tóan thu ngay từ đầu năm cho các địa phương. Đề nghị các tổ chức Thanh tra nhà nước , Thanh tra chuyên ngành thuế tăng cường công tác thanh tra các đơn vị nào có dấu hiệu hoạt động tài ch
0 7259        Giãn hoãn thời gian nộp thuế chỉ có lợi cho các doanh nghiệp lớn hay các doanh nghiệp bất động sản, còn các doanh nghiệp vừa và nhỏ do cơ quan thuế quận huyện quản lí hầu như nộp ngay hoặc có chậm thì chỉ thời gian ngắn. Đề nghị ngành thuế công khai danh tính các doanh nghiệp nợ thuế như thuế GTGT, TNDN, Quyền sử dụng đất, thuế XNK... để xem doanh nghiệp nào chây ì thuế. Không thể nói chung chung vì người dân cũng biết có doanh nghiệp nhà nước ở Hà Nội nợ thuế sử dụng đất hàng nghìn tỷ mà có thấy ngành thuế nhắc đâu.
0 7260        Tổng hợp các chương trình vì Hòang Sa - Trường Sa, Việt Nam cần phải huy động tổng hợp sức dân để có tiềm lực thực hiện một cách khoa học, dài hạn. Chẳng hạn như : 1 - Ủng hộ các ngư dân bám biển khẳng định : Chủ quyền đến đâu, Ngư dân có quyền đánh bắt, họat động an tòan và hợp pháp tại nơi đó. 2 - Kế họach tuyên truyền dài hạn tại những nơi công cộng như sân bay nhất là sân bay quốc tế, các bảo tàng, các nơi công cộng nhiều du khách và người đi bộ, . . về các bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền không thể chối cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Hòang Sa - Trường Sa. 3 - Họat động đối ngọai của tất cả các cơ quan Nhà nước luôn phải gắn với họat động tuyên truyền đến các Tổ chức nước ngòai, các Tổ chức phi chính phủ, các Chính phủ yêu chuộng hòa bình, tôn trọng công lý quốc tế, tôn trọng chính nghĩa của Việt Nam về hai quần đảo Hòang Sa - Trường Sa. 4 - Tăng cường đầu tư vũ khí trang bị thiết bị, kỹ thuật cho lực lượng Cảnh Sát Biển, quân đội nhân dân Việt Nam đặc biệt là quân chủng Phòng không - Không quân. Bằng sức mạnh của cả dân tộc : Khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hòang Sa - Trường Sa trên thực địa trước bất kỳ hành động xâm phạm của nước ngòai. Đặc biệt đối phó với các hành động ngày càng hung hăng, ngang ngược, mạnh bạo, nham hiểm của Trung Quốc trong thời gian vừa qua và thời gian tới. 5 - Thành lập Viện nghiên cứu phát triển tiềm lực khoa học nước nhà, huy động trí tuệ của tất cả các Nhà khoa học trong và ngoài nước. Đòan kết lực lượng các nhà khoa học trong nước, lực lượng các Nhà khoa học Việt Nam ở nước ngòai sản xuất vũ khí, trang thiết bị quân sự nhằm mục đích bảo vệ tòan vẹn vùng đất, vùng trời, vùng biển của Tổ quốc. Trong lịch sử và hiện tại tổ quốc cần, nhân dân không tiếc máu xương, tinh thần và của cải để cho một Việt Nam ngày càng giàu mạnh và hùng cường. Cần huy động sức dân để thực hiện sứ mệnh dân tộc : Hòang Sa - Trường Sa mãi mãi là thuộc về Việt Nam.
0 7261        Theo như tôi đươc biết còn một quyết định nữa là hai Bộ LĐTB & XH với Bộ Nội vụ cần phải ngồi lại với nhau thảo luận về bằng tấm bằng nghề của học sinh, sinh viên Trung cấp nghề hiện nay. Khi học sinh, sinh viên học Trung cấp nghề tốt nghiệp xong, khi cầm tấm bằng trên tay đi xin việc thì trong đó có 100 người đi xin việc mà chỉ được có 5 hoặc là 10 người xin được việc. Chỉ vì một lý do duy nhất là trong tấm tấm nghề của các bạn để chữ " Trung cấp nghề" thì rất ít các cơ quan, tổ chức của nhà nước nhận vào làm việc. Nếu như học Trung cấp thì để "Trung cấp" còn học nghề thì để "học nghề". Tôi cũng là một sinh viên đang hoc nghề ở trung tâm giới thiệu việc làm đồng tháp, nghe nói như vậy cũng rất là hoang mang không biết phải làm sao. Nhà nước của chúng ta rất hoan nghênh các bạn đi học nghề để xây dựng, phục vụ cho xã hội và là tương lai của đất nước. Kính mong các Bộ các cơ quan xem xét để giải quyết cho học sinh, sinh viên ra trường có công việc ổn định.
0 7262        Ở đâu cũng vậy, Quỹ lương là một khoản, một ngân sách hạn chế, cũng có nghĩa, số lượng chỗ làm cũng hạn chế. Chúng ta thu hút nhân tài và có chỗ để sắp xếp họ. Ở ta, tại nhiều cơ quan vẫn có những người "sống lâu lên lão làng", hoặc đi làm chờ nghỉ chế độ, hoặc thuộc diện chính sách....Cơ chế đó không còn phù hợp với thời nay nữa. Vì vậy, bên cạnh việc rải thảm chiêu hiền đãi sĩ là công tác vận động, khuyến khích bằng vật chất xứng đáng cho những ai do hạn chế về năng lực, trình độ, sức khỏe mà tự rút lui khỏi vị trí công tác.
0 7263        Cảm ơn nhà báo An Nguyên và Tòa soạn báo Thanh niên đã nêu vấn đề này. Đây chính là "nỗi lòng" của người dân.
0 7264        Tác giả viết một bài báo không thể hay hơn được nữa. Ai cũng muốn đọc. Cái hay chính là sự nói thẳng những điều nhức nhối bấy lâu nay mà ít người dám nói. Nếu có nhiều bài báo thế này và cũng có nhiều người "biết lắng tai nghe" nữa thì Việt Nam ta chẳng mấy chốc mà giàu mạnh.
0 7265        Các đại biểu quốc hội thì nghi vấn, còn bộ trưởng Tư pháp thì nói có nghe "nhưng chưa dám kết luận". Vậy ai sẽ là người kết luận để trả lời trước những bức xúc của dân chúng. Đến bao giờ mới hết được nạn các "nhóm lợi ích" chi phối chính sách của nhà nước để hưởng lợi, những nhóm lợi ích này là ai? giải pháp nào cho vấn nạn này. Tôi nghĩ rằng, nhà báo An Nguyên đã nêu tương đối rõ hiện tượng vận động chính sách của những nhóm lợi ích hiện nay trên chính trường và thị trường Việt Nam. Tuy nhiên để "bắt tận tay, giay tận mặt" thì lại phải là những người, những cơ quan có thẩm quyền mới có thể làm được, trong đó trách nhiệm chính phải là của Bộ Tư pháp, Bộ Công an.
0 7266        Hoan hô báo Thanh niên đã đăng bài báo này, đây thực sự là vấn đề Quốc hội cần quan tâm, vì vấn đề này ảnh hưởng đến sự phát triển của kinh tế Việt Nam rất nhiều, nó ảnh hưởng không chỉ kinh tế vĩ mô mà còn ảnh hưởng rất lớn đến đời sống dân sinh. Quan trọng hơn cả là làm mất lòng tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước. Mỗi chính sách ra không minh bạch người dân đều biết, nhưng họ không nói được và không dám nói, họ trông chờ vào Quốc hội, vào các cơ quan chuyên chính làm rõ việc này. Thực sự thì đây là vấn đề khó. Nhưng khó là không phải không làm được. Mong lắm thay Quốc hội có quyết sách để tạo môi trường cho các thành phần kinh tế phát triển bình đẳng. Có như vậy mới hy vọng kinh tế VN cất cánh.
0 7267        Đến bây giờ mà còn chế độ ưu tiên trong tuyển sinh thật là vô lý. Trước đây , do hoàn cảnh lịch sử , do sự phát triển không đồng đều của các vùng trong cả nước chúng ta có chế độ ưu tiên cho các đối tượng thí sinh là hợp lý . Ngày nay, các đối tượng ưu tiên đều được nhà nước và các tổ chức xã hội quan tâm hỗ trợ giúp đỡ. Đặc biệt về ưu tiên vùng miền cần phải lọai bỏ vì những thí sinh ở những khu vực ưu tiên đó họ có thực sự theo học tại các trường được ưu tiên khu vực hay lên học tại các trường của những thành phố lớn như Hà Nội hay Tp. HCM. Chênh lệch giữa đậu và rớt đôi khi chỉ là 0.5 điểm nhưng ưu tiên đến 3.5 điểm là không hợp lý. Do vậy, bỏ điểm ưu tiên là điều cần phải làm ngay.
0 7268        Cộng điểm ưu tiên là không công bằng. Ưu tiên là cần thiết, nhưng những học sinh thuộc diện ưu tiên cần được Nhà Nước quan tâm từ lúc còn học cấp 3, bằng cách tập trung các em thuộc diện ưu tiên trong khu vực thành 1 hoặc vài lớp (hoặc 1 trường chuyên dạy các em thuộc diện ưu tiên), rồi bố trí thầy cô giỏi và kinh phí đào tạo để sao cho các em có đủ trình độ tốt nghiệp được cấp 3 và thi tuyển vào các trường ĐH, CĐ một cách đàng hoàng và bình đẳng với các học sinh khác. Được vậy có lẽ công bằng hơn cách cộng thêm điểm như hiện nay.
0 7269        Điểm ưu tiên vùng còn thông cảm cho hoàn cảnh tạm chấp nhận được. Còn điểm ưu tiên cho dân tộc tiểu số là sai lầm lớn, vì một số trường hợp người dân tộc sinh ra và lớn lên tại các TP lớn như TPHCM hoặc Ha Nội họ đều có điều kiện học tập như nhau mà được ưu tiên thì không công bằng . Một số trường hợp người Hoa cũng được ưu tiên là dân tộc tiểu số là vô lý. Tôi đề nghị Bộ Giáo dục nên xem lại
0 7270        Chính sách cộng điểm ưu tiên là tạo ra sự bất bình đẳng, nhà nước cần hỗ trợ đối tượng nào thì hỗ trợ bằng vật chất như tài trợ tiền ăn học... tuyệt đối không hỗ trợ về "kiến thức" theo kiểu cộng điểm. Nếu có sự chênh lệch lớn giữa các vùng miền thì theo tôi nhà nước có thể thành lập thêm các trường đại học tại các vùng, điểm chuẩn có thể lấy thấp hơn, chương trình đào tạo cũng có thể nhẹ hơn phù hợp với vùng, sinh viên ra trường cũng phục vụ cho vùng đó.
0 7271        Hậu quả tất yếu của các Quốc gia "sắm máy tính bảng cho quan chức để tiện họp hành.......". Việt nam mình cũng có phong trào sắm máy tính bảng cho các sếp mà để làm gì nhỉ ^^!
0 7272        Thực tế các trường bây giờ bắt HS đi học từ đầu tháng 8 (riêng khối 12 học từ tháng 7), cuối tháng 5 mới nghỉ hè. Có làm Gv mới biết, nói là giảm chương trình nhưng thực tế thời gian học kéo dài hơn rất nhiều ; khi dạy thì bắt tích hợp hết cái này đến cái khác, chẳng còn thời gian mà đi sâu vào nội dung bài dạy. Thay đổi ư ? Phải thay đổi tư duy từ người lãnh đạo trước, không nên kết tội cho người soạn sách và người dạy.
0 7273        CẦN CÓ MỘT BỘ SÁCH GIÁO KHOA MỚI HOÀN CHỈNH ĐỂ GIẢM TẢI CHƯƠNG TRÌNH HỌC ĐỐI VỚI CÁC CẤP HỌC PHỔ THÔNG HIỆN NAY Ba mươi năm vẫn thực nghiệm có lẽ không ai thể ngờ được , không lý nào ngành giáo dục Việt Nam trong 30 năm với một lực lượng đội ngũ trí thức hùng hậu mà không chọn được trong số đó để biên soạn hoàn chỉnh bộ sách giáo khoa các cấp học phổ thông, mà chỉ sử dụng chương trình thực nghiệm. Ai cũng trải qua các cấp học phổ thông , nhưng một điều kỳ lạ người học trước nhưng không thể nào hướng dẫn dạy lại cho người học sau được , các lớp cao hơn như trung học cơ sở trở lên không nói, nhưng chỉ cấp tiểu học phụ huynh hướng dẫn làm bài tập cho các em kết quả cô giáo chấm không đúng, phụ huynh cũng không hiểu tại sao ? qua tìm hiểu hàng năm ngành giáo dục đổi mới liên tục thay đổi phương pháp giải, nếu phụ huynh giải không đúng theo đáp án duy nhất của ngành thì thầy cô chấm kết quả là sai. Do vậy phụ huynh phải cho các em học thêm ! Bộ sách giáo khoa những năm qua liên tục được cải cách thay đổi bổ sung nhưng kết quả không mong đợi. Qua cải cách trọng lượng bộ sách ngày càng nặng hơn, chữ càng nhiều hơn, tội cho các em nhỏ phải mang bộ sách nặng trên vai các em vượt hơn trọng lượng cơ thể của mình. Không biết chương trình giáo khoa cải cách như thế nào, nhưng thực tế phải kéo dài thời gian học hơn thời gian học như trước đây, bây giờ bước vào đầu năm học, phải học trước 2 tuần trước ngày khai giảng như Bộ giáo dục đào tạo quy định ngày 05 tháng 09 hàng năm, thì mới học hết chương trình theo bộ giáo khoa mới, cách nói của ngành giáo dục học trước để giảm tải. Đề nghị Bộ giáo dục và đào tạo, nếu chương trình thực nghiệm trong thời gian vừa qua được đánh giá có kết quả tốt, cần nên hệ thống thành bộ sách giáo khoa hoàn chỉnh để tất cả các trường tiểu học trong cả nước có cùng một chương trình dạy cho các em giống nhau, tránh xảy ra phụ huynh phải chen nhau, xô đẩy để mua hồ sơ cho các cháu đi học không còn gì là văn hóa nữa , như trường hợp ở trường PTCS thực nghiệm tại Hà Nội vừa qua. Đối với cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông Bộ giáo dục cũng cần sớm hoàn thiện bộ sách giáo khoa cho các cấp học này, làm thế nào chương trình sách giáo khoa súc tích đầy đủ ngắn gọn hơn, các em học sinh không phải học trước để giảm tải, ngày khai giảng tựu trường đều đúng ngày 05 tháng 09 hàng năm, được tổ chức đồng loạt trong cả nước. Như vậy ngày khai giảng mới có ý nghĩa, không phải học trước khai giảng sau như mấy năm vừa qua. MINH TRÍ
0 7274        các "Ngài" cứ nghĩ trẻ em VN là thần đồng hết thành ra nhóm soạn sách toàn cho ra những cuốn sách theo dạng hàn lâm? ngay chính cácphụ huynh đọc vào cũng không hiểu.Thì làm sao học cùng với con em. Bổ sung, soạn lại không ngoài mục đích kích cầu tiêu dùng cho phụ huynh. Năm trước học năm sau bán ve chai. Đúng là nghèo bắt dân "học làm sang".
0 7275        Thay đổi SGK kiểu nào đi nữa mà cách thi cử không thay đổi thì cũng bằng không. Chỉ tốn tiền vô ích.
0 7276        Ngành thuế nên công khai danh tính các đơn vị nợ thuế lên phương tiện thông tin đại chúng trước khi quyết định thành lập các đội chống thất thu ngân sách.
0 7277        phải cấm !
0 7278        Chuyện bán sách là bình thường, giả danh cấp trên bắt ép cấp dưới mua phần mềm kế toán HCSN, DN giá từ 9-12.5 triệu. Một số đơn vị cấp trên còn tiếp tay để hưởng hoa hồng môi giới. Báo chí lao vào lĩnh vực này hấp dẫn lắm, hình như sợ động chạm nên lĩnh vực này ít bị ai sờ gáy. Chỉ tính riêng một phòng giáo dục 70 trường (Mầm non+ THCS) đã nướng 800 triệu, ngon và lời gấp 2.500 lần bán sách (đĩa CD giá thành 5 ngàn đồng bán 12,5 triệu).
0 7279        Trong khi nhiều đối tượng có công thực sự bị thất lạc giấy tờ do thời gian quá dài và nhiều nguyên do khác, họ thật thiệt thòi. Vậy những đối tượng làm giả mạo hồ sơ chính sách để hưởng lợi cá nhân đáng bị lên án và phải chịu hình phạt nghiêm khắc để răn đe những kẻ khác có ý định làm giả hồ sơ...
0 7280        Vụ việc có thật mà tôi không tin nổi,vì sự gian lận quá trắng trợn. Xin nói thẳng một điều là hiện nay vấn đề hồ sơ lý lịch không còn được coi trọng nữa, chỉ cần một bữa nhậu, hay đưa tiền là người ta ký và xác nhận ngay. Đơn cử một người đến làm thủ tục xác nhận hồ sơ, sơ yếu lý lịch chẳng cần có cơ sở nào hết vẫn ký xác nhận từ đời ông đời cha, đời con...Vì trong hồ sơ có câu người khai tự chịu trách nhiệm trước pháp luật.
0 7281        Nếu mở như Bộ XD kiến nghị thì chẳng giải quyết được gì vì chỉ cho mua nhà để ở số lượng chẳng nhằm nhò gì. Phải mở hết mọi phân khúc thì mới có tác dụng. Tuy nhiên nhu cầu của nước ngoài hiện không nhiều và giá thuê nhà rẻ so với giá nhà vẫn là hàng rào chính cho việc thu hút người nước ngoài tham gia thị trường BĐS ở Việt Nam.
0 7282        Cần phải cởi trói mở cửa gấp để cho người nước ngoài được mua nhà không hạn chế, chỉ cần đóng thuế đầy đủ là được rồi, họ vào thì họ sẽ tiêu xài, sẽ kích thích nền kinh tế phát triển, chứ đám dân đen suốt từ Bắc chí Nam lương trung bình chỉ khoảng 3 đến 4 triệu 1 tháng thì thuê nhà còn khó , nói gì đến mua nhà, số người giàu có trong xã hội Việt Nam thì đã dụ đám này mua nhà hết vào những đợt trước rồi, đã mua rồi thì họ đâu có nhu cầu mua nữa. Chỉ còn dụ đám nước ngoài thôi.
0 7283        Người nước ngoài ,nếu được mua nhà dễ hơn cũng không đóng vai trò lớn trong việc kích cầu thị trưòng BĐS Việt nam, nếu có thay đổi chính sách thì người mua cũng không nhiều vì giá ở VIệt nam quá cao so với thu nhập của người dân, bên cạnh đó là cơ sở hạ tầng không đồng bộ ,độ rủi ro cao , suy thoái kinh tế ,quản lý yếu kém ,tham nhũng càng làm giảm đi tính hấp dẫn của thị trường.
0 7284        Nên có chính sách để cho người nước người được mua và sở hữu BĐS như người VN. Tôi tin không nhiều người mua đâu. Đừng có lo sợ qúa mức không cần thiết những thứ do mình suy luận ra. Trừ những gì vi phạm đến an ninh quốc gia. Nhiều người nước ngoài đến ở VN thì văn hóa thêm phong phú và đa dạng chứ sao chúng ta lại sợ hãi đến thế. Không phải ai cũng muốn đến ở VN và mua nhà đâu. Tôi nghĩ có mời họ mua cũng còn khó đó.
0 7285        Cần phải gióng lên một tiếng chuông báo động về sự xâm lăng của văn hóa ngoại lai như việc lạm dụng sư tử đá và đèn lồng từ trung quốc tại các địa điểm tôn nghiêm. Một ví dụ điển hình là việc để 2 con sư tử đá tại Đền Đô ở Bắc Ninh, nơi linh thiêng thờ 8 vị vua thời Lý. Hơn ai hết, những người làm công tác văn hóa ở nước ta cần phải nêu cao ý thức bảo vệ các giá trị văn hóa dân tộc thuần Việt .
0 7286        Tôi cùng 40 hộ khác tại C/C nói trên là nhà ở xả hội của Q6 đả đóng 20% trị giá căn hộ nhưng vì ký HD vào tháng 7/2012 nên không được vay từ gói tín dụng 30.000 tỷ đồng, còn vay quỹ phát triển nhà thì không cho LLVT, (công an, bộ đội về kể cả người về hưu cách đây 1 tháng cũng không được). Mới đây UBND q6 có văn bản đề nghị thanh toán hết toàn bộ số tiền còn lại trong năm 2013. Chúng tôi toàn là CB công chúc, viên chức hết sức khó khăn nên mới đươc duyệt cho mua thì tiền đâu mà trả nhanh như vậy, đã gọi là nhà Oxh thì sao lại không cho trả góp? Rất mong quý lãnh đạo quan tâm giúp đỡ.
0 7287        Mấy năm trước bất động sản lên giá, bán qua bán lại ào ào, tiền vào túi các công ty bất động sản ầm ầm ... sao không thấy công ty nào nói tiền vào nhiều quá chúng tôi phải đóng cho nhà nước? Bây giờ buôn bán ảm đạm, quay qua nhà thu nhập thấp, nhà ở xã hội ... là sao ?
0 7288        Đừng ham vé giá rẻ, có khi ngồi chờ chuyến bay dài cổ vì giá rẻ nên cái gì cũng rẻ, kể cả chất lượng phục vụ. Mua vé 8 giờ bay, ngồi chờ đến 16 giờ mới check-in... nản!
0 7289        Dũng cảm nhìn thẳng vào thực trạng nhận ra sai lầm mới là tư duy thức thời, tư duy đổi mới!
0 7290        TẠI SAO CÓ NHIỀU SINH VIÊN THI VÀO NGÀNH Y CÓ SỐ ĐIỀM CAO NHƯ VẬY. MÀ CHÚNG TA KHÔNG THỂ ĐIỀU CHỈNH CHỈ TIÊU TUYỂN SINH, ĐỂ NHẬN CÁC SINH VIÊN NÀY VÀO HỌC . NƯỚC TA Ở CÁC VÙNG SÂU, XA, BIÊN GIỚI HẢI ĐẢO , CÁC BỆNH VIỆN , TRẠM XÁ,.....CÁC BỆNH VIỆN, TRẠM XÁ ĐANG QUÁ TẢI BỆNH NHÂN, THIẾU ĐỘI NGŨ BÁC SỸ . MUỐN KHẮC PHỤC NHỮNG VẤN ĐỀ NỔI CỘM TRONG XÃ HÔI HIỆN NÀY...THÌ ĐỪNG BỎ PHÍ CHẤT XÁM, THU PHỤC NHÂN TÀI... CỦA ĐẤT NƯỚC.PHẢI NHẬN , KHÔNG CHỈ VÌ CÁI CHỈ TIÊU...
0 7291        Vậy con của sĩ quan, cán bộ không được hay sao? Chiến sỹ, hạ sĩ quan (từ cấp thượng sỹ trở xuống và lính nghĩa vụ) họ còn nhỏ tuổi và đa số chưa lập gia đình. Mặt khác họ mới vào ngành, chưa cống hiến được nhiều. NĐ ban hành có công bằng không khi mà những sỹ quan, cán bộ kỳ cựu, cống hiến gần cả đời lại không được?
0 7292        Đã là hạ sĩ quan, chiến sĩ thì những người như họ có con là rất ít, đối tượng được hưởng không hợp lý. Tôi đề nghị cần phải xem xét lại từng câu, từng chữ để khi thực hiện không bị làm khó. Đã là hạ sĩ quan, chiến sĩ thì làm sao có con lớn học phổ thông công lập và ngoài công lập được.
0 7293        Theo thông tin được biết , Hàn Quốc là một quốc gia có nền kinh tế khá mạnh nền công nghiệp phát triển và đa dạng, cơ sỡ hạ tầng rất tốt, môi trường trong sạch và có nền điện ảnh phát triển. Nói một cách tổng quát là phát triển toàn diện.
0 7294        Chính xác : "Như thế, việc xây dựng chiến lược (bao gồm xác định sứ mệnh, thiết lập các mục tiêu và đề ra các chính sách) của một ngành, lĩnh vực nào đó được làm từ dưới lên, thông qua những đề xuất gắn liền thực tiễn của những người trực tiếp hoạt động trong lĩnh vực đó (Giáo sư Ohno gọi là các doanh nghiệp), chứ không phải bắt đầu từ “vài người” thuộc cơ quan quản lý như VN đang làm.", không nắm thực tiễn mà cứ ra chính sách, nghị định này nọ thì làm sao mà lý thuyết với thực tế không cách nhau một trời một vực. Sao mình không nghiên cứu học hỏi phương pháp của các nước tiên tiến?
0 7295        chúng ta mỗi ngành mỗi địa phương đều có chiến lược mũi nhọn...kết quả là chiến lược mũi nhọn của ta nhiều như quả mít mà thành công thì chưa thấy đâu...điển hình là tỉnh nào cũng cảng biển cũng sân bay cũng mấy đại học cũng hàng loạt khu công nghiệp...dù lợi thế không phải tỉnh nào cũng có
0 7296        đây gọi là nền kinh tế quả mít, cái gì cũng là mũi nhọn...
0 7297        Cái này gọi là vẽ ra "chiến lược" để từ đó vẽ ra dự án để có mà ăn chứ gì.
0 7298        Bức tranh ngôi nhà mà các "chiến lược gia Việt Nam" đưa ra là rất đẹp nhưng đó là bức tranh xây nhà trên 9 tầng mây trong khi kể cả nước tiên tiến nhất cũng không thực hiện được mà họ vẫn vẽ ra và cố gắng thực hiện, đó là điều hoang tưởng!
0 7299        Đây là điều rất đáng buồn, xin cảm ơn giáo sư KENICHI Onno.
0 7300        Dân ta đúng là được ăn bánh vẽ quá nhiều, do các "chiến lược gia" nặn ra. Vào cơ quan công sở là đụng "tiến sĩ", nhưng ra ngoài đường là đụng ô nhiễm môi trường và sự nhếch nhác. Nhan nhản "Viện nghiên cứu chiến lược", nhưng việc gì cũng thấy loay hoay như gà mắc tóc không tháo gỡ được.
0 7301        Bài báo này hay vì giúp cho chính phủ có cách nhìn đúng hơn chiến lược phát triển đất nước.Lâu nay lãnh đạo quen với cách báo cáo, tô vẽ của cấp dưới nên cứ phê duyệt không kiểm tra từ đầu ,không phản biện xã hội dẫn đến làm không đến nơi đến chốn tốn tiền bạc của dân.Qua bài báo này hy vọng Quốc hội xem lại cách họach định chính sách của mình để đất nước đi lên.
0 7302        Quốc gia nào cũng phải có chiến lược phát triển, cả đất nước, từng địa phương và cả các ngành. Vấn đề ở đây là cách xây dựng và kiểm tra thực hiện chiến lược như thế nào, trong đó có việc quy trách nhiệm tổ chức và cá nhân nếu chiến lược sai lầm thiếu khả thi và bền vững. Hiện nay VN xây dựng chiến lược giống như làm bài tập hoặc viết một báo cáo thường ngày, không trúng quy luật nào cả, làm sao mà phát triển bền vững.
0 7303        Chưa chắc đã viết nỗi sứ mệnh chứ đừng nói viết ra mục tiêu cho xác thực. Làm cho có, chưa chắc đã có ai đọc.
0 7304        Từ cái bệnh "THÀNH TÍCH" mà ra đấy!
0 7305        Kiểu hoạch định chính sách "mộng du" của thời bao cấp đã lỗi thời, nhưng vẫn được áp dụng rộng rãi .
0 7306        Đọc bài viết: NHỮNG MỤC TIÊU KHÔNG TƯỞNG của tác giả ĐỒNG NHÂN, tôi thấy nó có chiều sâu và rõ ràng nó đang hiện diện, tồn tại trong KINH TẾ THỊ TRƯỜNG. Đúng ra có chăng là ở thời bao cấp và phải mất đi ở thời mở cửa, thế mà nó vẫn cứ hiện diện... Bao giờ đất nước ta mới tiến nhanh ? tiến đúng theo độ nhịp của thế giới ? Qua rồi cái thời ta tự hào "con rồng châu á" chăng ?
0 7307        Nội dung bài báo phản ánh vô cùng hay và phản ánh những bất cập yếu kém mà nó phơi bầy bấy lâu nay ví dụ như các quyết định đưa ra nhưng phải bỏ vào thùng rác vì không đi vào thực tế đời sống nhân dân. Hy vọng một cái nhìn đúng hơn .
0 7308        Bài viết rất hay. Chuyện làm chiến lược của Việt Nam đúng như Giáo sư Ohno nói, các bộ, ngành ở Việt Nam có một chỉ tiêu rất khó hiểu đó là giao cho các bộ phận nghiệp vụ trực thuộc một năm phải ban hành bao nhiêu văn bản quy phạm pháp luật, về vấn đề gì cũng được miễn sao phải đủ chỉ tiêu đó, vì vậy cho nên có những văn bản thiếu tính thực tiễn và không đi vào đời sống cũng xuất phát từ những nguyên nhân đó, và nó cũng đúng như lời Giáo sư Ohno nói đó là chiến lược được vẽ ra bởi vài người, cụ thể vấn đề này tôi đã được nghe một vị Vụ phó nói về chỉ tiêu được giao khi ban hành văn bản trong một năm.
0 7309        Cái gì cũng "Tầm nhìn tới năm...". Mắt kém cứ đòi nhìn xa thì sao mà thấy rõ được.
0 7310        Tất cả cũng chỉ vì món kinh phí béo bở, ai cũng biết đó là sai. Nhưng không ai thấy miếng ăn lại chê cả. "Miếng ăn là miếng nhục Miếng nhục là miếng thịt. Miếng thịt thì lại phải ăn!!!!!" Sự công khai nhưng không minh bạch đã trở thành môi trường dung túng cho sự phá hoại, ngụy biện cho việc làm không minh bạch, sự công khai minh bạch chỉ có ở những con người giản dị, không có nhu cầu về lợi ích cá nhân gia đình, dòng họ. Mong rằng đất nước sẽ có cá nhân kiệt xuất, không có nhu cầu lợi ích cá nhân........... Nhưng thời nay mong ước ấy là mong ước viển vông.
0 7311        Và chúng ta đã thấy cải cách giáo dục ở Việt Nam 10 năm, 20 năm và ..năm nữa sẽ ra sao? thật lòng quá buồn cho các ông ngồi vạch chính sách, may mà có bản đính chính về Bà mẹ Viêt Nam Anh Hùng nếu không.. hỏng biết thế nào?
0 7312        Đây mới là số liệu kiểm toán 2011 còn số liệu kiểm toán 2012 ở các đơn vị được kiểm toán theo kế hoạch chưa có vậy Kiểm toán nhà nước cần làm nhanh hơn kẻo các cổ đông lại bầu những người có "vấn đề" vào vị trí lãnh đạo, tạo ra sự đã rồi.
0 7313        Sao không nhắc đến hậu kiểm toán nhỉ? cá nhân và tập thể nào chịu trách nhiệm và xử lý như thế nào lâu nay ít thấy KTNN đề cập đến.
0 7314        Tôi xin đóng góp thêm với các nhà báo 1 điều bất công bằng cho các em thí sinh nghèo khó, không có điều kiện học tập là: Vấn đề đối tượng ưu tiên 1 được cộng 2 điểm là rất lớn, cần phải hợp lý. Vậy mà hiện tại hiện tại NGƯỜI HOA. Những người đa phần là có điều kiện học tập, lại vẫn được cộng 2 điểm. Rất không công bằng. Xin hết!!!
0 7315        Chế độ ưu tiên trong tuyển sinh cũng giống như đứa con được nuông chiều. Trong cuộc sống, những đứa trẻ quá được ưu ái và nuông chiều thì càng khó nên người. Một số thủ khoa ĐH sinh trưởng trong điều kiện khó khăn hơn nhiều lần đối tượng cử tuyển là con các quan chức địa phương nhưng họ không hề nhận đươc sự ái nào.
0 7316        Ưu tiên đầu vào để làm gì? Đầu vào kém chất lượng sẽ tạo ra sản phẩm kém chất lượng so với mặt bằng chung. Nguy hiểm hơn nữa là do kém chất lượng hơn nên sản phẩm ra trường lại tiếp tục ỷ lại, dựa dẫm hay dùng các thủ đọan tiêu cực để tồn tại trong môi trường xã hội. Hậu quả là làm con người mất niềm tin vào sự công bằng của xã hội và phải mất công để giải quyết hậu quả
0 7317        Tôi thấy ở Việt Nam ta không những trong giáo dục mà còn rất nhiều nơi thực tế trong đời sống hằng ngày còn tồn tại nhiều qui định bất hợp lý cần phải bãi bỏ. Tại sao những qui định chỉ phù hợp với tình hình đất nước trong một thời gian nhất định đến khi đã lỗi thời rồi mà chúng ta không dám dỡ bỏ nó đi cho phù hợp với tình hình mới???
0 7318        Thật buồn cho đất nước VN vốn là đất nước còn chậm tiến do những người thật sự có tài khó có cơ hội đóng góp chất xám xây dựng đất nước vì tình trạng cứ sử dụng người theo chế độ ưu tiên kiểu này
0 7319        Chia sẻ với khó khăn của nhà nước là điều mà mọi người dân, doanh nghiệp, cơ quan phải thực hiện, nhưng có sự chi nhiều hơn thu, theo tôi có mấy ý như thế này: 1. Lương của 1 số đơn vị sự nghiệp, ngân hàng nhà nước vẫn cao, có những ngân hàng lương giám đốc hơn 50 triệu, nhân viên hơn 15 triệu/tháng đó là chưa kể cuối năm vẩn còn thưởng từ 70 triệu trở lên, rồi thì thưởng quý, thưởng kỳ.... 2. Một bộ phận các cơ quan nhà nước vẫy hay có tư tưởng phải thực hiện hết số tiền được phân bổ, nếu không sang năm phải cắt giảm, nên nếu không thực hiện hết họ sẽ tiến hành làm những công việc khác nhưng chưa quan trọng, cấn thiết lắm? và có thể hiệu quả chưa cao? 3. Việc bình ổn giá mặt bằng chung là tốt nhưng cụ thể thì vẫn còn nhiều mặt chưa đạt, thực phẩm, chi tiêu ngày càng tăng mặc cho lương chưa tăng, kinh tế đang khó khăn.
0 7320        Nếu quản lý chặt chẽ thì không đến nỗi thâm hụt, 1 nhà vệ sinh xây có 60 triệu mà kê lên gần 600 triệu không hụt mới lạ. Nên kiên quyết kiểm tra chi chặt chẽ không những còn thừa nữa đó...
0 7321        Mình thấy chỉ ưu tiên những bạn nghèo khó, lam lũ hoặc gia đình cách mạng thôi. Chứ chỉ ở tỉnh là được cộng điểm mà không quan tâm là giàu hay nghèo thì quá.
0 7322        Sự nghiệp giáo dục phổ thông muốn đỏi mới và thực sự có hiệu quả khi xác định được các vấn đề căn bản sau: - Giáo dục phải trang bị cho học sinh vốn làm người trước "học để làm người" - Học để làm việc "Phải phù hợp với năng lực sở trường và sự đam mê của học sinh"
0 7323        Đây thuộc phạm trù năng lực cán bộ
0 7324        Mình ủng hộ quan điểm " Không thể quy đổi ra điểm " của mấy thầy, vì khi đi thi đại học 0.2đ đã tạo nên sự khác biệt rồi, huống chi đến 1-2đ.
0 7325        Ưu tiên và thưởng điểm là hai khái niệm khác nhau. Ưu tiêu chỉ giành cho những người có khả năng vượt trội so với người khác để họ theo đuổi một chuyên ngành đào tạo nào đó ở bậc ĐH hay CĐ. Thưởng điểm là cách cộng thêm điểm cho những người có những sáng kiến,cách giải hay và mới về một đề tài hay một bài tập phức tạp. Còn vấn đề mà Bộ GD & ĐT hay cách Bộ ngành khác sử dụng từ Ưu tiên ở đây là một vấn đề phải nhìn nhận và xem xét lại. Những người muốn học ở một cấp độ nào đó về một ngành học thì những kiến thức cơ bản và tối thiểu mà chuyên ngành đó cần phải đạt được. Cũng như một anh muốn học kinh tế mà tư duy toán học lại yếu thì không nên nhận anh đó vào. Nếu vì nhu cầu nhân lực của vùng miền mà nhận anh ta vào thì những thế hệ sau anh ta cũng có thể lấy anh ta ra làm ví dụ …!? Nếu anh ta chưa được cái ngưỡng tối thiểu đó thì anh ta phải cố gắng mà đạt. Theo khái niệm học suốt đời thì cánh cửa mở cho những người có tinh thần cầu tiến thì họ sẽ theo đuổi. Vấn đề phân luồng học sinh sau Trung học có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với nguồn nhân lực của mỗi vùng miền. Mô hình từng nấc của bậc tháp với cái đỉnh là phần nhọn và phần chân rộng nhất là mô hình lý tưởng để cân đối và phù hợp với xu thế như khái niệm học suốt đời. Chính sách ưu đãi của nhà nước ta vận dụng vào việc hổ trợ kinh phí học tập cho các đối tượng gia đình khó khăn, người có công và gia đình của người có công với đất nước, những người có kết quả học tập xuất sắc đoạt giải Quốc gia và Quốc tế và ở mỗi khu vực, vùng miền. Chính sách đó vận dụng sao cho có hiệu quả vì ngân sách là của nhân dân cả nước đóng góp, chỉ sử dụng cho đúng đối tượng và đúng mục đích yêu cầu. Việc cộng thưởng điểm ưu tiên theo khu vực trong kỳ thi Tuyển sinh như bây giờ sẽ làm mất cán cân phân luồng sau Trung học và mô hình học suốt đời sẽ chết lâm sàn bởi những quyết định sai lầm. Các em thi một kỳ thi tuyển sinh nghiêm túc như cách mọi người nói, nhưng mới bước vào cái tuổi 18 và chuẩn bị tuổi là một công dân đầy đủ thì cái đầu tiên các em được đón nhận là sự thiên lệch về cái gọi là điểm ưu tiên khu vực được sử dụng để loại nhau!
0 7326        Nói đúng quá chớ, ở thành phố thì sao nào, cũng có người nghèo vậy, cũng phải vừa học vừa làm mà cũng phải chịu thiệt thòi so với những đứa công tử ở tỉnh. Đâu phải ở tp là đều có đầy đủ sung sướng đâu. Mấy người trên nói ko cộng điểm là sai vì chính họ cũng là ở tỉnh thôi. Mấy người ở tỉnh ngẫm lại xem nếu ko cộng điểm thì đc vô trường công ko. Mình cũng bị trượt đh do thiếu 0.5đ, mình thi đúng 20đ ko có điểm cộng, rớt buồn lắm mà nhìn danh sách những bạn đậu thi chỉ đc 18.75, 19.25 lại đc vô trường danh tiếng học trong khi mình phải lủi qua trường tư học. Thử hỏi có ức ko?
0 7327        Thi đại học cũng giống như thi chạy điền kinh 100m. Cộng điểm cũng giống như cho xuất phát trước vài giây so với những người khác. Cuối cùng thì người chiến thắng chưa chắc đã là người giỏi nhất!!
0 7328        điểm ưu tiên là phải xét theo nơi ở của người được xét chứ xét chung chung vậy không tốt với người được hưởng. Ví dụ như cùng một noi ở với nhau nhưng người kia học trường nơi khó khăn thì cộng 1,5đ còn học ở thị xã lại chỉ cộng 0,5đ...như vậy có công bằng với người được cộng điểm.
0 7329        Tôi không đồng ý với ý kiến của ông Lê Thái Phong. Do dạy ở trường chuyên của tỉnh nên ông không thông cảm và chia sẻ với học sinh những vùng khó khăn. So sánh một HS huyện Nam Giang (trong ảnh) và một HS ở Hà Nội đi thi ĐH thì chỉ có những người ích kỷ mới phản đối việc ưu tiên điểm. Tôi nghĩ học sinh vùng khó khăn phải được ưu tiên điểm, đó là sự công bằng chứ không có một sự xúc phạm nào như ông Phong nói. Bộ GDDT đã có bao giờ làm một cuộc điều tra bài bản để đánh giá chất lượng của các sinh viên được trúng tuyển do được ưu tiên điểm chưa. Cơ sở nào để các vị khẳng định việc ưu tiên điểm đã làm ảnh hưởng đến chất lượng đào tạo ĐH. Tôi nghĩ trình độ đào tạo ĐH ở nước ta chưa đến mức tiên tiến để những SV được ưu tiên vài điểm thì không có khả năng theo kịp các SV không được ưu tiên đâu. Một chính sách khi ra đời không thể mang đến một sự công bằng tuyệt đối cho xã hội được vì nó phải điều chỉnh nhiều chủ thể có hoàn cảnh khác nhau.
0 7330        Tôi thấy ưu tiên điểm là công bằng,bởi vì những người ở thành phố điều kiện học tập đầy đủ hơn các vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa nhiều( thầy cô giỏi hơn, tài liệu học tập đầy đủ hơn, điều kiện được học tốt hơn...), nếu không có ưu tiên thì những người ở vùng sâu rất khó đậu đại học (trong khi vùng sâu, vùng xa các trường đại học chưa có hoặc rất thiếu thốn), khi đó những người thành phố vào đại học nhiều sẽ dẫn đến mất cân bằng nhân lực trong nước giữa thành thị và nông thôn. Việc ý kiến trợ cấp học phí và các ưu đãi khác v.v là không đúng bởi vì người ta muốn đi học đại học về phục vụ cho quê nhà người ta chứ có phải người ta thiếu tiền học phí hay các thứ khác đâu mà ưu đãi (người ta thiếu gì, cần gì phải cho đúng mới được), còn ý kiến cho rằng người học chưa chắc về lại quê nhà mà ở lại làm việc ở thành phố thì đó chỉ là một số ít mà thôi (những người tốt nghiệp loại giỏi thì mai ra mới làm việc ở thành phố được xin việc làm ở thành phố rất khó khăn,còn các dạng khác thì cuối cùng cũng quay về lại quê nhà mà thôi)
0 7331        cuốn sách Sợi xích bị nhà nước VN cấm phát hành, tức là nhà nước VN không thừa nhận quyển sách, và nó cũng không được đăng ký bản quyền tại VN hay trên thế giới vì thế tác giả không có tư cách pháp lý để đi kiện.
0 7332        ỦNG HỘ LÊ KIỀU NHƯ KIỆN Apple.
0 7333        Cái bạn PHAM PHI PHAO gì đấy ơi......! Không lẽ những sản phẩm do mình làm ra mà chưa được (hoặc không được) Nhà nước VN "thừa nhận" thì bất cứ ai trên bất cứ đất nước nào đều có quyền "cướp công" sản phẩm của người khác làm ra sao. Nếu vậy cần phải xem lại luật VN hoặc xem lại suy nghĩ của chính bạn nhé.
0 7334        Tôi ủng hộ đường lối đúng đắng của chính quyền ông Kim nhà ông đã chọn và đưa ra mục đích cụ thể rỏ sàn. Người Mỹ phải làm như thế nào trước những đề nghị vô cùng hợp lý của nguyện vọng người Triều Tiên là hòa bình.
0 7335        Một nền kinh tế công nghiệp hàng đầu châu Á sánh ngang với Nhật Bản mà nay bị thế giới cô lập, thiên tai và một số chính sách sai lầm về kinh tế, quân sự mà nay phải kiệt quệ, nếu muốn Triều Tiên thỏa hiệp thì Mỹ cũng đừng nên chơi trò hai mặt
0 7336        Đất không chịu Trời thì Trời phải chịu Đất thôi, Đã đến lúc Việt Nam ta cũng phải có "Độc chiêu" để đe dọa thế giới nếu bị đe dọa đất nước
0 7337        như nội dung của chỉ thị thì Thanh tra của bốn bộ: Giao thông, Xây dựng, Tài Chính, Kế hoạch và đầu từ; ở địa phường thì TTra bốn ngành phải vào cuộc đầy cam go, thử thách rồi.
0 7338        Chính quyền nắm trong tay nào công an, bộ đội... mà để giang hồ, xã hội đen, thế giới ngầm thâu tóm ngoài tầm kiểm soát của chính quyền. Hỏi xem chính quyền địa phương ở đó làm gì?
0 7339        Thủ tướng kêu gọi tiết kiệm. Nhưng các bác cấp dưới có nghe và làm theo không mới đáng bàn? Dự án thi công thuộc nhà nước mà giang hồ, xã hội đen nhảy vào khuynh đảo? Vậy chẳng lẽ bọn chúng xem không có chính quyền à?
0 7340        Theo tôi BT Thăng nói do giang hồ các cứ là vô lý, tôi cảm nghỉ nếu ở nước ngoài thì tôi không ý kiến ,còn ở trong nước VN chính quyền ta quản lý mà tại sao có những chuyện cản trở dự án, xét cho cùng người dân rõ ràng không dám làm gì, chỉ có những cấu kết trong bộ máy dự án và chính quyền nơi có dự án tạo cảnh này mà thôi, để làm chậm dự án, rồi moi tiền NN, sau đó tăng thuế dân.
0 7341        Công trình công bị chậm trễ vì ....xã hội đen... Câu nói hay trong tháng của ông BT.
0 7342        Ở Tỉnh Lâm Đồng còn tình trạng một số đơn vị sử dụng xe công tràn lan. Như thế thì làm sao mà tiết kiệm.
0 7343        Làm tốt công tác chống thất thu thuế và tham nhũng là thu ngân sách tăng ngay.
0 7344        Ông Thăng nói cũng hay nhể - May mà giang hồ thâu tóm ba cái " vớ vẩn " như vật liệu xây dựng, sắt thép . . . chứ không thì...
0 7345        để tiết kiệm, Thủ tướng cần giao cho các đơn vị và các địa phương: - Giảm ôtô công trên toàn quốc 1/3 - Giảm hội họp, lễ nghi các loại 1/3 - Quan chức đi vé thường, không dùng hạng vé sang.  - Không dùng hoặc giảm 1/2 giờ dùng điều hoà. - Giảm chi phí tiếp khách 1/2 - Giảm nhân viên 10% - Giảm tối đa những cơ quan không phải công quyền ( các loại hội, đoàn thể ). - Yêu cầu mội người tiết kiệm chi phí văn phòng 1/4 ....................... Cán bộ cấp cao gương mẫu truớc. Như vậy chắc chắn sẽ có số tiền rất lớn.
0 7346        Lực lượng cảnh sát, thanh tra giao thông cực khổ ?!
0 7347        Theo tôi cần siết ngay các lĩnh vực sau: 1/ xe công quá nhiều và giá trị chỉ 500 tr/xe là đi tốt là mặt bằng chung không phải phân biệt cấp bậc. 2/ giảm các lễ hội , tổng kết, thi đua,hội thảo ...., 3/ giảm công chức(lái xe , nhân viên văn phòng). 4/ Hạn chế các công trình mang tính biểu tượng , tuyên truyền không sinh lợi nhuận ..
0 7348        Ông La Thăng nói dự án chậm là do giang hồ cát cứ. Vậy tôi xin hỏi : Tại sao giang hồ có thể cát cứ, tung hoành trên lãnh vực quản lý của ông nghiêm trọng đến thế ? Chẳng lẽ luật pháp bó tay hay sao ?
0 7349        Nhiệm vụ chính của ngành công an là giữ vững an ninh trật tự, dự án nhà nước mà cũng bị tình trạng giang hồ các cứ như bộ trưởng Thăng nói thì không còn chấp nhận được, việc để xảy ra tình trạng giang hồ uy hiếp là lỗi của ngành công an. Tôi luôn tin tưởng lực lượng công an làm mạnh tay và trách nhiệm thì không tên nào hó hé được, ngành công an đã trải qua mấy chục năm tuổi, dư sức kinh nghiệm dẹp mấy cái vụ này.
0 7350        Hãy xem lại...có phải trình độ quản lý quá yếu kém không hoàn thành nhiệm vụ... rồi biện lý do không chính đáng như Giang hồ...Xã hội đen...Thế giới ngầm...! mà chính quyền và bộ GTVT bó tay..???
0 7351        Đã có lịnh tiếp thu ý kiến của báo chí rồi nghen. Ghi nhớ ngày nầy, phóng viên mạnh dạn tác nghiệp đúng chức năng như TT vừa tuyên bố đó nghen. Cái nào dở nói dở, chỗ nào cần điều tra làm rõ thì điều tra, rồi góp ý để nhà nước sửa chữa....
0 7352        Không có sự bao che dung túng thì xã hội đen, giang hồ có tồn tại được không?
0 7353        tốt quá, cám ơn Nhà nước đã có hành động tích cưc. Nếu vụ này mà có người tham nhũng tiên của ngư dân thì đề nghị xử lý thật nghiêm.
0 7354        CẦN XÓA BỎ CƠ CHẾ XIN CHO Cơ chế xin cho đã có từ thời kỳ bao cấp, cho đến nay đã thực hiện theo cơ chế thị trường, cơ chế này vẫn tiếp tục tồn tại dưới hình thức tinh vi hơn. Khi đã nói đến từ Xin thì nghỉ đến ngay cấp dưới, còn người Cho phải là cấp trên. Thực tế hiện nay đất nước ta còn nghèo , ngân sách thu trong nước không đảm bảo chi cho sự phát triển kinh tế, do đó phải vay từ bên ngoài tập trung cho việc xây dựng cấu hạ tầng của đất nước. Vì vậy chi ngân sách nhất là đầu tư công, chi cho bộ máy quản lý hành chính chi thường xuyên, cần phải hết sức tiết kiệm làm sao mang lại hiệu quả chống lãng phí . Tình hình thu ngân sách hiện nay của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương , đa phần thu không đảm bảo chi phải được cân đối hổ trợ từ ngân sách trung ương . Một số tỉnh , thành phố có nguồn thu khá sau khi cân đối đã điều tiết về cho ngân sách trung ương , như Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Khánh Hòa, Đà Nẵng vv…đã chủ động ngân sách cấp mình trong bố trí kế hoạch đầu tư cơ sở hạ tầng hàng ngàn tỷ đồng . Còn các tỉnh thành phố còn lại thu ngân sách không đủ chi, nên phải ra các Bộ ban ngành trung ương xin kinh phí để đầu tư cho địa phương mình , có nhiều địa phương ở xa phải đặt văn phòng tại Hà nội để tiện giao dịch. Nên rất dễ dẫn đến tiêu cực, cần phải sớm được khắc phục. Để khắc phục được cơ chế xin cho như hiện nay, đồng thời đảm bảo sự công bằng của các địa phương , bài thuốc đó là Chính phủ phải kiên quyết đẩy mạnh phân cấp ủy quyền cho địa phương các lãnh vực hết sức nhạy cảm như phân cấp ngân sách, phân cấp đầu tư công, phân cấp nguồn đầu tư xây dựng cơ bản, các loại giấy phép hiện nay cấp bộ đang cấp, đây là các lãnh vực rất dễ tạo sơ hở cho tiêu cực . Các Bộ ban ngành cấp trên nên tập trung tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám sát từng lãnh vực chuyên môn của ngành mình phụ trách, phát hiện kịp thời sai phạm ở các địa phương vi phạm pháp luật và có biện pháp xử lý chấn chỉnh đối với các địa phương cố tình vi phạm. Hiện nay các nguồn vốn đầu tư lớn đều tập trung ở các bộ ban ngành trung ương, như nguồn các chương trình mục tiêu quốc gia, các chương trình đầu tư từ nguồn trái phiếu chính phủ , nguồn ODA, WB vv…Các Bộ đều là các chủ đầu tư cụ thể như Bộ giao thông vận tải là chủ đầu tư các tuyến đường quốc lộ trong cả nước, rõ ràng đây là công việc vừa đá bóng vừa thổi còi vì chất lượng công trình kém chất lượng ai kiểm tra giám sát? ai sẽ chịu trách nhiệm? Trong thời gian vừa qua người dân đã kêu ca nhiều về chất lượng các công trình giao thông do Bộ giao thông vận tải làm chủ đầu tư, năm trước mới làm xong năm sau đã bị hư hỏng xuống cấp. Đối với các địa phương muốn có nguồn vốn trên để đầu tư các dự án cho địa phương mình phải đi xin đối với các Bộ ban ngành của trung ương mà thôi, như Bộ kế họach và đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Giao thông, Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn vv… Về hướng lâu dài xóa được cơ chế xin cho thì phải làm thế nào cho các địa phương tự cân đối được thu chi ngân sách của cấp mình, không phải ra các Bộ ngành trung ương xin kinh phí nữa. Để thực hiện được điều này , thì trước tiên các Bộ ngành trung ương cần tạo điều kiện cho các địa phương về cơ chế chính sách thu hút các nhà đầu tư, đồng thời có nguồn kinh phí sớm nâng cấp đầu tư mở rộng tuyến đường quốc lộ và mạnh dạn phân cấp cho các địa phương trực tiếp quản lý các đoạn đường quốc lộ đi ngang qua địa phương mình, cơ chế hiện nay do Tổng cục đường bộ Việt nam Bộ Giao thông trực tiếp quản lý. Có như vậy các địa phương mới chịu trách nhiệm trước Chính phủ về vấn đề đảm bảo an toàn giao thông trên các tuyến đường quốc lộ, có giải pháp xử lý các điểm đen thường xuyên xảy ra các vụ tai nạn giao thông, chủ động trong việc duy tu, bão dưỡng sữa chữa kịp thời các đoạn đường quốc lộ bị xuống cấp, tạo điều kiện thuận lợi lưu thông hàng hóa, người và phương tiện, đây cũng chính tạo điều kiện cho địa phương dễ dàng thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước vào đầu tư đến đầu tư ở địa phương mình. Nếu đáp ứng được các yêu cầu trên,
0 7355        0,46 usd lên 0,65 usd tương đương 9.700 đ lên 13.700đ. Thấy giá xăng nước họ mà thèm. Ở VN giá xăng đã cao, mua xe còn chịu đủ loại thuế, nghĩ mà buồn.
0 7356        giá xăng của họ là 13.700đ/lít, của ta là 25.000đ/ lít mà ngành xăng dầu vẫn lỗ đấy. mức sống của họ chắc chỉ bằng 1/2 so với VN thôi ???
0 7357        Khi Việt Nam tăng giá xăng tôi vẫn thường thấy nói là giá xăng ở Việt Nam thấp hơn các nước trong khu vực cơ mà, vậy tại sao bài viết lại nói giá xăng ở Indo chỉ là 0,46USD/lít có nghĩa là chỉ khoảng 10.000VND/lít thôi sao, chưa bằng nửa giá ở Việt Nam.
0 7358        Đọc bài báo này thiết nghĩ QH nước ta nên xem xét lại biểu đồ tăng giá xăng của bộ tài chính & bộ công thương
0 7359        Nếu so với mặt bằng giá xăng của Venuzuela thì các bạn còn...thèm hơn nữa...hic. Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ đã từng nắn gân mấy ông công ty xăng dầu vì vụ suốt ngày kêu lỗ. Cứ chiết khấu lớn cho các đại lý để cạnh tranh rồi than lỗ thì dân tình chịu sao nổi...
0 7360        "Cho nên tôi xin khẳng định thu nhập 4-5 triệu đồng/tháng không thể vay số tiền 400-500 triệu đồng". Như vậy đây có phải là gói tín dụng hỗ trợ người thu nhập thấp ? Nếu có thu nhập 8-10 triệu/ tháng tôi sẽ không bao giờ thèm vay mượn ai 1 xu để mua nhà. Rút cuộc người nghèo vẫn nghèo, vẫn khổ, tiền chỉ giúp những người thu nhập khá có khả năng trả nợ.
0 7361        Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đang đứng trước những thách thức to lớn với nhiều nguy cơ mất an ninh mà nguyên nhân hàng đầu là sự đe dọa vô cùng ngang ngược của Trung Quốc. Chính sự nuông chiều của Mỹ với Trung Quốc từ thập niên 70 của thế kỷ trước đã giúp Trung Quốc phất triển vượt bậc và khi cái áo bị chật chội so với cơ thể ( nền kinh tế - sức mạnh quân sự ) tăng trưởng thì cũng là lúc Trung Quốc muốn vượt qua biên giới hiện có. Tranh chấp quần đảo Senkaku là đòn báo trước mà người Nhật phải tự thức tỉnh , việc nằm dưới cái ô bảo trợ của quân đội Mỹ đã không còn phù hợp trước tình hình mới. Việc chủ động xây dựng chiến lược quốc phòng mới nhằm bảo vệ Nhật Bản trong lúc này là vô cùng cấp thiệt, cũng may là Nhật Bản vốn là cường quốc kinh tế - khoa học kỹ thuật nên họ sớm thay đổi được năng lực quốc phòng, chuyển từ tự vệ tại chỗ sang chủ động phòng vệ từ xa. Nếu không sớm thay đổi thì chỉ 15-20 năm nữa thì Nhật Bản sẽ phải chịu một áp lực vô cùng to lớn bởi Trung Quốc khi đó có thể đã trở thành nền kinh tế hàng đầu thế giới ngay sát nách, một nước Nhật nghèo nàn tài nguyên, đứng chơi vơi ngoài biển sẽ bị Trung Quốc nuốt chửng. Tôi nghĩ lúc này ngoài sự thay đổi về chiến lược quốc phòng thì chính người Mỹ nên ủng hộ Nhật Bản vì đó là cách tốt nhất để người Nhật chia lửa với Mỹ cả về kinh tế và quân sự. Đây là thời cơ cho Nhật Bản thay đổi vì các nước đang quá sợ hãi Trung Quốc nên sẽ không phản đối Nhật Bản thay đổi chính sách quốc phòng.
0 7362        LÀM THẾ NÀO ĐỂ TÁI CƠ CẤU DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC HIỆN NAY CÓ HIỆU QUẢ   Vấn đề tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước hiện nay cần phải làm thế nào để mang lại hiệu quả? Đó là bài tóan đòi hỏi các ngành các cấp phải sớm có lời giải để nền kinh tế nước ta ổn định và phát triển. Trước tiên cần phân lọai các đơn vị doanh nghiệp nào làm ăn kinh doanh có hiệu quả nên tiếp tục duy trì và đẩy nhanh cổ phần hóa. Không nên có quan điểm do tái cơ cấu nên phải nhập vào, đối với nền kinh tế không phải là làm bài tóan phép cộng là xong. Có thể có doanh nghiệp hiện nay với quy mô nhỏ đang làm ăn kinh doanh có hiệu quả, nhưng đến khi nhập vào với đơn vị khác tạo ra quy mô lớn hơn, nhưng chưa chắc kinh doanh có hiệu quả. Đối với các đơn vị tập đòan doanh nghiệp nhà nước làm ăn kinh doanh bị thua lỗ thất thóat ngân sách quá lớn , việc đầu tiên phải thay ngay các vị lãnh đạo tập đòan, tổng giám đốc .Cần thiết xem lại quy mô của tập đòan hiện nay có phù hợp hay không? Nếu không phù hợp có thể giải thể , để lại các thành viên doanh nghiệp trực thuộc, nếu họat động sản xuất kinh doanh tốt được tiếp tục tồn tại. Như trường hợp tập đòan điện lực Việt nam EVN, trong nhiều năm qua sản xuất kinh doanh bị thua lỗ hàng chục ngàn tỷ đồng , vì vậy nhà nước cần sớm tái cơ cấu lại tập đòan này để sản xuất kinh doanh không bị lỗ nữa. Để tránh sự độc quyền của tập đòan điện lực Việt nam , đề nghị nhà nước nên tách nhiệm vụ thu mua sản lượng điện của Tập đòan điện lực Việt nam cho đơn vị khác độc lập quản lý không trực thuộc tập đòan, Tập đòan điện lực Việt nam chỉ làm nhiệm vụ phân phối bán điện phục vụ cho nhu cầu sản xuất và sinh họat mà thôi. Đối với các Nhà máy sản xuất kinh doanh thủy điện, nhiệt điện đang trực thuộc tập đòan EVN nên để hạch tóan độc lập, để tránh tập đòan vừa là người mua sản lượng điện của nhà máy, vừa là người bán điện là không thực sự khách quan. Thứ hai Nhà nước cần tổ chức lựa chọn bằng cách thi tuyển hoặc xét tuyển, các vị lãnh đạo các doanh nghiệp kể cả nhà nước hoặc doanh nghiệp tư nhân biết kinh doanh , làm ăn kinh doanh có hiệu quả trong nhiều năm qua, thuê họ về làm Tổng giám đốc hay Giám đốc có thời hạn, nhà nước trả lương cho họ xứng đáng với công lao họ bỏ ra, nếu mang đến hiệu quả kinh doanh lợi nhuận cao. Trước khi về nhận nhiệm vụ này họ phải trình bày phương án kinh doanh của tập đòan , doanh nghiệp , hiệu quả từ phương án kinh doanh mang lại trong thời gian đến. Nếu trong quá trình kinh doanh, vì sự chủ quan quyết đóan của mình làm thiệt hại thất thóat về tài sản nhà nước họ phải chịu trách nhiệm về vật chất . Đối với các Bộ ban ngành có chức năng phải có những văn bản quy định cụ thể ràng buộc các nguồn vốn phục vụ cho quá trình sản xuất kinh doanh , nghiêm cấm các tập đòan doanh nghiệp tự ý đầu tư ra ngòai ngành, nếu phát hiện sẽ xử lý theo quy định pháp luật. Hàng năm các cơ quan thanh tra nhà nước , kiểm tóan nhà nước tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, nhằm phát hiện kịp thời những sai phạm của đơn vị để chấn chỉnh.Hoặc đơn vị hàng năm phải thuê kiểm tóan độc lập trong và ngòai nước kiểm tóan quá trình kinh doanh và phải báo cáo quyết tóan tài chính với Bộ chủ quản và Bộ tài chính cơ quan quản lý thuế. Trong những năm qua việc thanh tra, kiểm tra ít quan tâm đến các tập đòan đơn vị , để đơn vị tự ý chi tiêu vô nguyên tắc làm thất thóat tiền nhà nước, kinh doanh thua lỗ hàng chục ngàn tỷ đồng, đến khi phát hiện thì việc đã rồi , cuối cùng hậu quả bị dư luận phê phán Doanh nghiệp Nhà nước lỗ, dân chịu.
0 7363        Gửi bạn Đại! Thực tình là tôi thấy comment của bạn hơi mâu thuẫn. Chính vì cái kiểu "xử lý nghiêm những trường hợp có thai ngoài ý muốn" ấy nên mới có những chuyện thương tâm thế này, vậy mà bạn vẫn muốn xử lý nghiêm để sau đó "ra hình phạt cao nhất"? Bạn thích để người khác gây ra chuyện rồi xử lý, hay thích tìm cách ngăn ngừa nhân văn hơn? Dù là người TQ thì họ cũng là người bạn à.
0 7364        Cần quản lý chặt chẽ và xử lý nghiêm những trường hợp có thai ngoài ý muốn. Ra hình phạt cao nhất đối với những người mẹ có hành động như trên. Quá tàn nhẫn.
0 7365        Ủa ! Lần đầu mới thấy thủ lĩnh bị phạt tù ít hơn "lính". Tòa đã tuyên phạt 8 bị cáo tổng cộng 63 năm tù giam, trong đó “thủ lĩnh” Y Gyin bị phạt 3 năm tù giam.
0 7366        Giảm thuế thì động đến nguồn thu, nên ngành tài chính còn ngần ngại chần chừ. Nhưng không giảm thì các DN giãy chết càng nhiều hơn. Bài toán tiến thoái lưỡng nan. Nhưng hôm nay thu có thể giảm để nuôi dưỡng nguồn thu cho ngày mai thu mới là cách nhìn xa, mới là việc cần làm . Cứ căng với các sắc thuế không chịu giảm, thì khó khăn áp lực đè lên các DN càng nặng nề gấp bội phần. Lãi suất NH giảm với các DN bây giờ như không còn ý nghĩa nhiều. Vấn đề là các sắc thuế phải xem lại khi DN ở nhiều lĩnh vực đang rất quyết liệt. Phải rà soát lại xem thuế có khoản nào chồng lên thuế không, phí có khoản nào chồng chéo lên phí không? Phải tính cả việc giảm các loại thuế GTGT, chứ không chỉ là thuế thu nhập DN nữa. Rõ ràng ngành thuế phải vì DN hôm nay mới có cơ hội để có nguồn thu vào những năm tới. Kinh tế đất nước phải nhìn vào sức khỏe các DN. Nguồn thu ngân sách quốc gia cũng trông cậy vào các DN. Vậy thì cần một tư duy đột phá, một cách làm đột phá để cứu các DN trước đã. Nhìn lại thì không chỉ có giảm thuế mà muốn các DN vượt qua khó khăn thách thức hiện nay, điều hành từ vĩ mô cũng phải quyết liệt với xăng dầu, than , điện , nếu cứ để cho các "ông lớn" độc quyền này tới tấp tăng giá thì các DN khó có thể trở tay. Vì chiếm phần lớn chi phí sản xuất đầu vào hiện nay là mấy ông độc quyền này đang nắm trong tay quyền sinh, quyền sát các DN của chúng ta!
0 7367        Phải rồi, cần phải có sư đột phá mạnh mẽ (hơn thế là cải tổ) trong mọi lĩnh vực (đặc biệt là ngành thuế ) để vực dậy nền kinh tế và cứu các doanh nghiệp (theo đúng nghĩa)khỏi bị phá sản . Chúng ta cũng cần nhìn nhận vấn đề chưa thể thực hiện ngay các ưu đãi về thuế cho các doanh nghiệp một cách khách quan . Vấn đề là ở chỗ :Khi nền kinh tế gặp khó khăn , các nguồn thu cạn dần nhà nước chỉ trông chờ vào nguồn thu là thuế ( tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ra đời và phát triển nhà nước có thêm nguồn thu ).Nếu lúc này giảm thuế ồ ạt thì nợ công sẽ tăng mạnh và nhiều hệ luỵ sẽ xảy ra .Mong sao những người chịu trách nhiệm điều hành nền kinh tế của đất nước hãy thật sáng suốt để đưa đất nước vượt qua thời kỳ khó khăn này .Thiết nghĩ cần có những sự quan tâm đặc biệt vào những vấn đề hệ trọng
0 7368        Kinh tế trong nước hiện nay đã khó khăn lắm rồi, chúng ta cần phải hành động ngay, các chính sách giảm thuế, tăng đầu tư công, để tạo ra nhiều việc làm, người dân có thu nhập tốt lên, dẫn đến sức mua sẽ tăng sẽ làm giảm hàng tồn kho. Các chính sách đã đưa ra trước đây không đủ thẩm thấu vào doanh nghiệp, không cải thiện được tình hình của doanh nghiệp gì cả. Chúng ta cần phải cần chính sách đột phá, đừng nghĩ đến sợ lạm phát. Mới mong cải thiện được tình hình kinh tế hiện nay.
0 7369        Rất mệt mỏi, có quá nhiều lời kêu cứu rồi nên không muốn nói nữa. Cty của tôi một năm nay không phát sinh doanh thu nhưng hàng tháng vẫn phải gửi BCT, không biết vài năm nữa hết tài nguyên rồi thì Nhà nước có thu được gì không
0 7370        Mỗi người VN phải xem lại mình trước khi trách móc bất cứ điều gì khác ! Hãy xem VN đã làm được gì? Cái xe đạp không SX được 100% mà cũng phải nhập khẩu từng món về lắp ráp. Từ món đồ nhỏ đến món đồ lớn đều phải nhập (nhập rất nhiều từ TQ). Vậy mà: Cái gì thế giới có, VN đều có: từ cái nhỏ đến cái sang trọng, xa xỉ mà tỷ phú giàu nhất TG cũng không dám mua: Roll Royce, máy bay.... Nhân viên đi làm lương bèo nhèo nhưng dám bỏ 6 tháng lương chỉ để mua cái điện thoại, chiếc xe tay ga. Thật hết biết với đất nước này ! Mỗi người hãy tự xem lại mình !
0 7371        Quản lý, điều hành nhà nước của nước ta còn quá kém, bế tắc. Cần có người tài giỏi để điều hành tốt đất nước trong giai đoạn hiện nay.
0 7372        Bài viết rất hay!
0 7373        Giải pháp thì giải pháp, nhưng nếu vẫn để mở cho kiểu buôn bán "tiểu ngạch" như hiện nay thì đừng hòng thoát khỏi cái bẫy mà Trung Quốc đang giăng sẵn chờ những kẻ ngây ngô và tham lam người Việt đầy rẫy.
0 7374        Khi các DN co cụm, sản xuất kinh doanh đang rất khó khăn thế này, thì cũng đồng nghĩa với nguồn thu ngân sách sẽ giảm đi. Nhưng buồn nỗi, năm nào ngân sách của chúng ta cũng bị bội chi. Bội chi mà chi đúng việc , hiệu quả để đồng tiền ngân sách được sử dụng việc nào ra việc ấy, thì còn dễ chấp nhận. Đằng này tình trạng sử dụng tiền ngân sắch còn nhiều lãng phí. Ví như chuyện kiếm cớ ra nước ngoài học cái này cái kia, nhưng là thăm con du học có không? Như chuyện sắm sanh ô tô vượt giá quy định, có không? Ví như các khoản chi xây dựng, sửa sang công sở, sắm sanh bàn ghế ô tô cứ vượt xa dự toán, có không? Như chuyện các quan chức các tỉnh cứ tự quyết chả cần đến sự đồng thuận của hội đồng nhân dân , có không? Rồi các dự án cứ đấu thầu chỉ thầu quân xanh , quân đỏ, sân trước, sân sau loạn lên, có không? Ngay như cái việc dành 60 tỷ làm nhà tái định cư cho thủy điện Sơn La mà chỉ có 6 gia đình đến ở, bảo sai quy hoạch thì người làm quy hoạch nói gì? Cả người duyệt quy hoạch nói gì về sự lãng phí này? Nếu kiểm tra , thanh tra cho nghiêm túc rồi , công khai cả ra cho dân hay, dân tỏ, dân giám sát thì còn quá nhiều sự lãng phí khó ngờ chư đâu có ít!
0 7375        Nhớ ngày nào gạo thiếu, cá thịt thiếu thì lại được cái nước trong và sạch. Cái thời ấy, tắm sông quá lý thú. Cái thời ấy người đi xa về còn dám "úp mặt xuống sông quê" như lời bài hát "Khúc hát sông quê" như thấm cái trong lành, mát rượi vào cả tâm can. Giờ có ai dám ào xuống sông tắm nữa.? Sông Cầu, sông Đuống , sông Châu , sông Nhuệ... ô nhiễm quá trời. Vì công nghiệp mở bừa ra nước thải đổ bứa ra. Cuối tuần người phố nhiều người muốn tìm về quê hưởng chút không khí quê trong lành thì lại quá sợ cái sự ô nhiễm nước. Nước sạch cho các làng quê , cứ nói quá nhiều, mà có làm được là bao. Nhiều gia đình quê khá giả xây bể nổi, bể chìm chứa nước mưa ăn, còn giếng khoan chỉ để giặt giũ, tắm rửa. Ấy thế mà cũng đủ tật bệnh từ cái nước giếng khoan đủ chất độc hại gây ra . Bệnh viện quá tải, dân mang nhiều bệnh tật cũng là do dùng nước không sạch, ô nhiễm quá nhiều!. Báo chí gần đây cảnh tỉnh về tình trạng ô nhiễm nước ở các làng quê. Đất mũi Cà Mau dân bỏ cả bạc triệu mua nước sinh hoạt .Cô bác miền Trung có nơi kêu ran trời vì tý nước sinh hoạt cũng không có. Đất tây nguyên thì càphe, tiêu ... cháy rang khô ,cây nào cũng sém đi vì hạn. Nhìn xem chúng ta hăng hái mở quá nhiều khu công nghiệp, mà thiếu quản lý việc xả nước thải, nên các DN cứ như vô tư đổ thải nước công nghiệp ra sông. Sông trong ngày nào đến nhìn không chán mắt , giờ là đủ mùi xú uế, ai đi cũng cố bước cho nhanh. Ấy mà cô bác người quê nhiều nơi vẫn phải xài thứ nước này thì quá sợ!. Rồi các vùng quê mà thủy điện mở loạn ra kia. Các dòng chảy của sông bị bẻ quặt dòng, bị xẻ ngang , cắt dọc. Nước thiếu và thiếu nước đang bày ra đủ bất cập. Nước cho con người, cho cây trồng không chừng không biết ngày mái, ngày kia sẽ tính thế nào đây? Cho nên xây dựng nông thôn mới 19 tiêu chí đặt ra, các ngành, các cấp hãy lưu tâm lo cái nước sạch cho dân nhờ. Trụ sở xã , nhà văn hóa xã có thể bé nhỏ , không cần hoành tráng lắm, nhưng các công trình nước sạch cho dân các vùng quê thì thiết nghĩ lại rất cần, quá cần đó!
0 7376        Bài báo phản ánh đúng thực trạng hiện nay của nông thôn Việt Nam. Chương trình nước sạch nông thôn xem ra gần như phá sản, hiệu quả thấp, tạo dư luận bất bình trong nông dân. Ở thôn 3 Tam Thạnh, Núi Thành, Quảng Nam (ven hồ Phú Ninh), tự dưng "gán" cho cái công trình nước sạch nằm lù lù trong hốc núi, hoang phế, bẩn thỉu, xây rồi bỏ đó nước chẳng đến dân. Thật buồn cười ở chỗ, dân ở thôn đó cần đường bê tông từ bao đời nay, vậy mà lại đi cho không cái công trình nước sạch. Nông dân không bất bình mới là lạ...
0 7377        Chỉ xin nhắc đến Chương trình "TAM NÔNG", hay cụ thể hơn là Chương trình xây dựng NÔNG THÔN MỚI, mà trong đó Chương trình nước sạch và VSMT nông thôn (tức là Chương trình 134, 135 ấy mà !!) đã lồng ghép triển khai thực hiện cho các xã, ấp vùng dân tộc thiểu số và vùng đặc biệt khó khăn trên cả nước từ năm 2008 đến nay. Vấn đề là: Chương trình triển khai thực hiện rồi, kinh phí đã duyệt chi rồi, tiền Ngân sách thì Phòng Nông nghiệp và PTNT cấp huyện đã xài lâu lắm rồi. Nhưng các công trình đó hiện nay như thế nào, có hiệu quả và hoạt động tốt không ?? Hãy đến các xã vùng khó khăn thuộc các huyện miền núi kiểm tra xem sao ?? Ví dụ như huyện Cẩm Mỹ, tỉnh Đồng Nai chẳng hạn !!?? Quốc hội cứ ngồi trên phòng họp tận Hà Nội nghe báo cáo có đúng sự thật không ấy nhỉ ??!!
0 7378        Giữ chức vụ gì cũng vậy! cần phải có Tâm Huyết với Đảng với dân tộc, làm lợi ích quốc gia, đời sống người dân được đảm bảo. Thể hiện được chính sách An Sinh Xã Hội. Không cử tri nào đánh giá các vị cán bộ bằng việc nói nhiều mà không thực hiện nhiều. Đề Xuất nhiều mà áp dụng vào thực tiễn chẳng được bao nhiêu. Phải biết Hổ thẹn với nhân dân, cử tri cả nước khi việc đó mình cảm thấy là có lỗi!
0 7379        Sao không chống thất thoát mà chống thất thu. Doanh nghiệp không làm ăn được thì thu cái gì?
0 7380        Nghe rất hay... Nhưng hãy chờ xem!
0 7381        Có một vài tân Bộ trưởng được QH khóa này phê chuẩn và ngay sau đó có những phát biểu và hành động cụ thể trong việc làm khiến cử tri hết sức đồng tình ủng hộ nhưng càng về sau thì việc làm ngược lại làm giảm lòng tin, kỳ này mong 2 vị tân Bộ trưởng và Tổng Kiểm toán hãy vì công việc cụ thể và với chức năng nhiệm vụ mà hành động nhiều hơn nói, nhân dân sẽ thấy việc làm thiết thực của 2 vị hơn là nói mà không làm hoặc làm ngược lại.
0 7382        Chúc mừng Tân Bộ trưởng Bộ Tài chính! Chúng tôi rất kỳ vọng và trông chờ vào những tham mưu, quyết sách hiệu quả của Bộ trưởng giúp cải cách mạnh mẽ nền kinh tế đât nước Việt Nam phát triển vững bền!
0 7383        Chẳng nói gì cao xa, tôi chỉ mong Tân Bộ trưởng Tài chính sẽ có quyết sách như thế nào để kéo giảm tiền xăng dầu quá cao như hiện nay, thứ đến là truy thu thuế rốt ráo đối với những người, cơ quan trốn thuế, đặc biệt là giới văn nghệ sĩ, ngõ hầu mang lại công bằng xã hội; truy thu tiền thất thoát bởi những quan chức tham nhũng...
0 7384        Bay ra bay vào mà làm nên việc, cho ra những cơ chế , chính sách hay thì cũng nên cứ bay ra bay vào. Sợ nhất là cứ ngồi ở công sở sang trọng giữa thủ đô , máy lạnh ru chả hiểu người dân , các DN đang xoay sở thế nào thì còn nguy hơn đó!
0 7385        Hoan hô ngài bộ trưởng, ông đã bắt đúng bệnh của nền hành chính: thiếu sự giám sát (controlling). Hy vọng ông làm đúng những gì đã nói. Lê Vinh
0 7386        Mong rằng ông tân Bộ trưởng tài chính hãy làm đúng và làm tốt hơn những gì ông đã trả lời báo chí để góp phần thúc đẩy nền kinh tế đất nước, giảm đói khổ cho nhân dân.
0 7387        Là một người dân, nghe QH đánh giá: "Tình hình kinh tế gay go lắm rồi", tôi cũng thấy rất lo lắng. Kinh tế phát triển ổn định thì an sinh xã hội, an ninh xã hội cũng sẽ tốt lên. Cho nên, tôi mong tân Bộ trưởng hãy cố gắng hết sức, đem hết tài năng, tâm huyết để vực dậy nền kinh tế nước nhà. Chúc Bộ trưởng sức khỏe dồi dào để thực hiện nhiệm vụ vừa nặng nề vừa thiêng liêng này - tôi dùng từ "thiêng liêng", vì nhiệm vụ của Bộ trưởng hiện nay chính là lo cho dân cơm no áo ấm, lo cho nước mạnh giàu.
0 7388        Các biện pháp đã thực hiện của tân Bộ trưởng Bộ tài chính ở Kiểm toán nhà nước là đúng, nên phát huy ở Bộ Tài chính để tránh lãng phí và còn có thêm thu nhập cho CBNV.
0 7389        Nói như nhà cầm quyền Bắc Kinh thì hàng năm ở Trung Quốc có đến 180.000 cuộc khủng bố, và hàng trăm triệu tên khủng bố sao ?
0 7390        CẦN PHẢI NÂNG CAO Ý THỨC TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NGHIỆP ĐỐI NGHĨA VỤ NỘP THUẾ NHÀ NƯỚC Hiện nay nước ta tình hình hình kinh tế khó khăn nên có nhiều doanh nghiệp kinh doanh bị thua lỗ, nợ vay ngân hàng không thanh tóan được, nên chưa thực hiện được nghĩa vụ nộp thuế đúng thời gian quy định. Tuy nhiên vẫn có nhiều doanh nghiệp họat động kinh doanh có lãi , có khả năng nộp ngân sách, nhưng vẫn cố tình không chấp hành nghĩa vụ nộp thuế. Do cơ chế chính sách quy định kéo dài thời gian cho các đối tượng nộp thuế, có nhiều trường hợp chuyển sang năm sau mới nộp, do vậy đã ảnh hưởng đến chỉ tiêu thu nộp ngân sách ở các địa phương, như năm 2012 vừa qua Bộ Tài chính đã ban hành Thông tư số 83, hướng dẫn chi tiết các cơ chế, thủ tục, đối tượng được hưởng gói hỗ trợ thuế của Chính phủ. Cụ thể, các Doanh nghiệp được giãn 6 tháng thuế giá trị gia tăng (VAT). Theo đó, thời hạn nộp tháng 4 được giãn đến ngày 20.11.2012; tháng 5 giãn đến 20.12.2012; tháng 6.2012 giãn đến 21.1.2013. Việc giãn thuế cho các doanh nghiệp là một chủ trương đúng đắn của Chính phủ, giúp doanh nghiệp vượt qua những khó khăn, tuy nhiên thời điểm Bộ Tài chính cho phép giãn nợ không hợp lý kéo dài qua năm sau, chính vì lẽ đó nên có trên 30 địa phương không thành chỉ tiêu thu nộp ngân sách trong năm 2012, không có nguồn để đảm bảo chi ngân sách của cấp mình. Năm 2013 ngày 8 tháng 2 Bộ Tài chính tiếp tục ban hành Thông tư số 16/2013/TT-BTC Gia hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp và thuế giá trị gia tăng. Thời gian gia hạn là 6 tháng, chính vì vậy tình hình thu ngân sách ngay từ đầu năm 2013 rất bấp bênh, theo số liệu của Bộ Tài chính báo cáo Chính phủ, tổng thu NSNN 4 tháng đầu năm đạt 244.100 tỉ đồng, bằng 29,9% dự toán. Do tình trạng kéo dài thời gian nộp thuế nên những năm qua vấn đề nợ đọng thuế của các doanh nghiệp và các hộ kinh doanh liên tục gia tăng, mặc dù chính quyền địa phương các cấp và ngành thuế đã tích cực có nhiều biện pháp tích cực nhưng cũng chưa chuyển biến . Bộ tài chính chỉ đạo phấn đấu nợ tồn đọng thuế cuối năm chỉ dưới 5% , nhưng thực tế các địa phương đều nợ thuế tồn đọng trên 10% , cá biệt có địa phương hơn 50% nợ thuế tồn đọng. Trong những năm qua có nhiều doanh nghiệp, hộ kinh doanh làm ăn có tinh thần trách nhiệm , đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế đúng theo thời gian quy định, tuy nhiên có doanh nghiệp, hộ kinh doanh cố tình trốn thuế, sau thời gian được gia hạn nộp thuế, khi biết đến thời điểm ngành thuế sẽ áp dụng các biện pháp cưỡng chế hành chính thì các đơn vị này đã tẩu tán tài sản, nơi kinh doanh chỉ là nơi thuê mặt bằng để kinh doanh, nơi ngân hàng đăng ký tài khoản thì không còn số dư . Cuối cùng cơ quan thuế chuyển hồ sơ sang cơ quan công an điều tra để xử lý , nhưng không xử lý được do chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm tội trốn thuế, vì các tổ chức này chỉ nợ thuế chứ không phải trốn thuế. Để khắc phục các vấn đề nêu trên cần phải nghiêm khắc xử lý các hành vi cố tình không thực hiện nghĩa vụ nộp thuế của người tham gia kinh doanh , đối các nước trên thế giới vấn đề trốn thuế là tội rất nặng, được điều chỉnh trong bộ luật hình sự, nhưng đối với nước ta chỉ xử lý biện pháp hành chính là chủ yếu, nên không mang tính răn đe. Xác định thuế là trách nhiệm và nghĩa vụ của mọi công dân, đề nghị Chính phủ nên có hướng dẫn quy định thời gian cụ thể yêu cầu phải thực hiện nghĩa vụ nộp thuế , nếu quá thời gian các đối tượng phải nộp thuế mà không nộp thì coi như tội trốn thuế phải xử lý theo bộ luật hình sự. Đề nghị Bộ Tài chính nếu có ban hành chính sách kéo dài thời gian nộp thuế nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, thì chỉ nên gia hạn nộp trong năm tránh tình trạng chuyển sang năm sau mới nộp, có như vậy mới đảm bảo hòan thành chỉ tiêu nộp ngân sách đối với ngành thuế đã được cấp trên giao dự tóan thu ngay từ đầu năm. Bên cạnh đó các tổ chức thanh tra nhà nước hoặc thanh tra chuyên ngành thuế tăng cường công tác thanh tra các đơn vị nào có dấu hiệu hoạt động tài chính không lành mạnh, không chấp hành nghĩa vụ nộp thuế. Nếu thự
0 7391        Bài viết quá hay, rất đúng. Dân nông thôn làm nhiều bán mặt cho đất, bán lưng cho trời mà vẫn nghèo kiết xác. Bởi do giá cả ......Nửa tô phở ban sáng chắc cũng không dám ăn đâu. Là sự thật vậy đó !
0 7392        Đúng vậy, người nông dân là khổ nhất. Nếu như bố mẹ mình đi ăn phở thì lấy gì cho chị em mình ăn học cơ chứ.
0 7393        Căn hộ trị giá 1 tỷ, được vay 200 triệu, vậy phải trong tay 800 triệu, thì chẳng cần phải vay vì hiện tại ở các vùng ven TPHCM số tiền trên đã mua được 1 căn nhà tươm tất. Vậy khỏi cần hỗ trợ.
0 7394        Bảo hộ các DN trong nước là chính sách đúng của ta nhưng các DN VN đâu có làm tròn được nhiệm vụ gọi là cầm trịch điều phối và dẫn dắt thị trường bởi năng lực tài chính không đủ mạnh, cơ chế thu mua phức tạp, quan liêu, mua giá thấp và lại còn dùng nhiều tiểu xảo để bớt xén....sản phẩm của nhà nông, làm ăn chụp giật, lừa đảo, vỡ nợ lung tung nên người dân bán trực tiếp cho DN FDI là điều dễ hiểu bởi họ mua giá cao hơn giá mua của các DN trong nước, tiền nong sòng phẳng, thao tác nhanh gọn, cơ chế rõ ràng minh bạch đặc biệt là họ không bao giờ dùng tiểu xảo để bịp người báncân đong đo đếm đúng đủ cho người dân. Ở Tây nguyên những DN được gọi là đại gia trong ngành Cafe, tiêu thì hầu như đã chìm xuồng do phá sản, ngừng hoạt động, không còn khả năng tài chính...để chủ, không còn khả năng cạnh tranh thì DN FDI dành thị phần là điều bình thường và người dân tìm đến DN FDI là việc dễ hiểu vì đơn giản là họ có lợi vì bán được giá cao thế thôi.
0 7395        Không cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trực tiếp mua gom hàng nông sản là một chủ trương đúng, nhưng chủ trương này khi đi vào thực hiện trong những năm qua bộc lộ lên hàng loạt vấn đề: Thứ nhất, năng lực tài chính không đủ mạnh để thu mua hàng hóa bảo đảm kịp thời vụ cho nông dân, thứ hai, thường xuyên ép giá, hạ giá sản phẩm nhằm chiếm lời cao gây thiệt hại, lỗ vốn cho người sản xuất; thứ ba, bản thân các doanh nghiệp trong nước cũng tranh bán, tranh mua gây nên cảnh bát nháo trên thị trường. Những bài học thực tế đã chứng minh như người trồng cà phê bị rớt giá, người trồng sắn (khoai mì) lỗ thảm thê, người trồng điều thì đầu mùa còn được giá, giữa mùa trở đi bị ép tới bến,người nuôi cá tra dở khóc dở mếu, người trồng khoai lang cũng điêu đứng...là những bài học cay đắng mà người gánh chịu không ai khác là người nông dân. Nói như các chuyên gia “cần có sự liên kết giữa các DN trong nước với người nông dân” cũng đúng nhưng chuyện này còn xa vời lắm, vì lòng tham của các doanh nghiệp không bao giờ có giới hạn, người nông dân thấp cổ bé họng lúc gặp khó khăn chẳng biết kêu ai, kêu "trời" thì trời không thấu vì "trời" ở cao quá, kêu "đất" thì "đất" chăng nghe. Khổ cứ vẫn khổ hoài, chỉ có DN (dù là DN nước ngoài hay trong nước) là có lợi thôi.
0 7396        "Chúng ta không cho các DN FDI thu mua nguyên liệu trực tiếp, nhưng nếu các DN trong nước vẫn còn làm ăn lôm côm, ép giá nông dân... thì cũng không được. Chính sách hỗ trợ DN trong nước phát triển song hành với DN FDI là hoàn toàn đúng, nhưng chính sách đó cần được đặt trong sự hài hòa với các đối tượng khác trong chuỗi giá trị và quyền lợi của các bên liên quan mà đặc biệt là người trực tiếp sản xuất”, TS Xuân phân tích.Ỳ kiến của Tiến Sĩ hoàn toàn chính xác, vấn đề là phải biến ý tưởng thành hiện thực.
0 7397        Hãy để dân tự do bán sản phẩm của mình làm ra cho ai đem lại cho họ nhiều cái lợi nhất.
0 7398        Nói lắm rồi, làm đi ông ơi!
0 7399        Phần nói coi như tạm được, còn phần làm. Hây, chán!
0 7400        Nhật không có tham vọng lãnh thổ với Nga. Người Nhật chỉ muốn thương lượng với Nga về Nam bán đảo Sakhalin mà Nhật Hoàng đã bán cho Sa Hoàng. Đây là vấn đề lịch sử khó giải quyết trong tương lai gần dù sự việc quá rõ ràng với 2 bên. Mỹ cũng không có tham vọng với bán đảo Kamchatka dù cận kề nước Mỹ. Chỉ có Trung Quốc với dòng máu đại Hán bành trướng tham lam muốn từng bước thâu tóm cả thế giới. Trung Quốc là kẻ thù chung của nhân loại tiến bộ mà quốc gia nào cũng nhận thức được. Nga quá tự tin ( hay cố tỏ ra như vậy ) trước phát triến quân sự của Trung Quốc nên chỉ coi Mỹ là đối thủ. Khi " Gấu Nga " chợt tỉnh giấc mới biết mình đang nằm trong chiếc chuồng của Trung Quốc. Than ôi ! thời oanh liệt nay còn đâu.
0 7401        Sự tin cậy của các nước xung quanh với Trung Quốc, đều không có. Những tuyên bố hòa bình, lại luôn đi kèm với các hành động bành trướng, hung hăng đe dọa, ngang ngược và sẵn sàng dùng vũ lược xâm lược các nước xung quanh làm cho tất cả các nước phải cảnh giác. Vì hòa bình, ổn định và vì lợi ích chung các nước xung quanh hãy liên kết lại chắc chắn Trung Quốc phải thay đổi chính sách nếu không muốn tự cô lập mình.
0 7402        Như vậy không những ở biển Đông mà TQ còn gây sự với tất cả các nước liên quan. Nếu TQ thành công ở Biển Đông thì chắc chắn đến lượt Ân Độ ở vùng KASMIA và cả Nga ở Viễn đông SIBÊRI cũng nằm trong tầm ngắm của TQ.
0 7403        Trung Quốc càng phát triển và giàu có thì các nước lân cận đều bị đe dọa, các nước nên coi lại chính sách kinh tế đối với TQ trước khi quá muộn. Một nước, một dân tộc khi phát triển kinh tế không đi đôi với nền văn minh được phát triển tương xứng thì là mối đe dọa của toàn nhân loại. Điều này lịch sử đã chứng minh qua các cuộc chiến trên thế giới.
0 7404        Vậy việc đẩy chênh lệch giá vàng cao ngất ngưởng là để "nhà nước" hưởng lợi, là do chủ ý của "nhà nước" hay sao?
0 7405        Nhà nước có lãi từ chính sách độc quyền là tất yếu dễ hiểu nhưng người dân sẽ khó chấp nhận lãi cao như hiện nay và họ sẽ chuyển qua hình thức dự trữ hoặc thanh toán khác là USD chẳng hạn ..do đó kéo dài tình trạng này là không công bằng gây ra đột biến nhu cầu mua bán ngoại tệ sẽ tác động xấu đến toàn xã hội, đề nghị Nhà nước chấm dứt ngay những chính sách độc quyền và hãy để cho thị trường điều tiết một cách tự nhiên.
0 7406        Thế sao không cho nhập nguyên liệu để sản xuất vàng miếng? Vừa tạo công ăn việc làm, vừa giảm chi phí nhập và giảm khoảng cách với vàng thế giới? Vĩ mô là cái gì? sao không lo cái vi mô trước đi???
0 7407        Dân có giàu thì nước mới mạnh, là lãnh đạo thì phải làm những điều cốt lõi đó là đặt lợi ích nhân dân đứng lên đầu, chứ không phải độc quyền chỉ đem lại lợi ích cho nhà nước mà quyên đi lợi ích của nhân dân. Nói là nhà nước được hưởng lợi từ việc chênh lệch giá vàng, NHƯNG được hưởng lợi bao nhiêu phần trăm, còn nhóm lợi ích và những kẻ lợi ích hưởng lợi bao nhiêu phần trăm .
0 7408        Nếu khẳng định (chuyển toàn bộ chênh lệch vào NSNN) thì hãy minh bạch cho toàn dân biết chứ dân cứ nghi nhóm lợi ích hưởng.
0 7409        Nguyên nhân thành công của việc đấu thầu vàng còn nhiều vấn đề phải bàn. Hiệu quả tài chính do nhà nước được hưởng lợi từ chênh lệch giá vàng còn phải đánh giá cẩn thận. Nhưng một hệ lụy chắc chắn xảy ra đó là việc chênh lệch quá lớn với giá vàng thế giới sẽ bóp chết nghành chế tác nữ trang trong nước, đồng thời sẽ xảy ra tình trạng nhập lậu nữ trang nước ngoài để kinh doanh (chảy máu ngoại tệ). Ngoài ra một câu hỏi được đặt ra, có phải các ngân hàng được nhà nước hỗ trợ cơ chế huy động của dân lãi suất thấp để mua vàng giá cao nhằm giải quyết hậu quả của quá khứ về trạng thái vàng?
0 7410        Chênh giá do đấu thầu vàng về ngân sách. Nhưng mọi lợi nhuận khác phát sinh từ độ chênh rất lớn giá vàng trong nước và thế giới thì đi về đâu?
0 7411        Vậy liệu có khả năng nhập lậu vàng không nếu chênh lệch giá quá cao thế này. Thứ hai là đồng vốn và tư duy của người Việt không đem vào sản xuất kinh doanh mà chuyển sang tích trữ vàng rồi nền kinh tế sẽ yếu và phụ thuộc vào nước ngoài thì sao?
0 7412        Sự quản lý yếu kém của NNNN về thị trường Vàng, bao gồm các nguyên nhân sau : 1. Đưa ra giá đấu thầu quá cao so với giá vàng thế giới. 2. Chỉ có 1 số ít NHTM và DN tham gia đấu thầu mua, sau khi trúng thầu gọi là đã thâu tóm vàng rồi bán ra với giá cao (Gọi là giá chợ đen). 3. Càng tổ chức đấu thầu bán vàng thì NHNN càng phải nhập vàng từ nước ngoài bằng USD, nên nhu cầu về USD tăng cao làm tỷ giá biến động tăng theo. Từ 3 nguyên nhân nhân trên làm lũng đoạn thị trường tiền tệ nói chung, thị trường vàng nói riêng, tạo ảnh hưởng rất xấu đến nền kinh tế hiện nay vốn đã đang gặp rất nhiều khó khăn.
0 7413        Cách độc quyền, độc tài kinh doanh vàng kiếm siêu lợi nhuận cho ngân sách NN kiểu này của NHNN có quá đáng không ? Làm cho giá vàng trong nước đắt hơn giá vàng TG hơn 6 triệu đồng / lượng trong thời gian dài? Cách tạo nguồn thu cho ngân sách NN có nhiều cách mà sao mấy Quan cứ phải làm những việc ngược đời, trái với lòng dân vậy?
0 7414        NH Nhà nước độc quyền giá, độc quyền bán vàng lấy chênh lệch với một mức rất lớn nói là thu cho ngân sách. Ngân hàng buộc phải mua giá cao để trả nợ vay vàng. Sau 30.6.2013, ngân hàng trả vàng cho người vay. Giá vàng lúc đó NHNN cho tụt xuống 5-6 triệu đồng/ lượng. Người nhận được vàng sẽ bị mất một khoản tiền lớn so với hiện tại. Tôi nghĩ, người dân mua vàng có thể để dành hoặc coi như là một kênh đầu tư giống như chứng khoán hay là BĐS vậy thôi. Giá các thứ này lên xuống thì người đầu tư phải chấp nhận. Họ sẽ không trách ai. Bây giờ NHNN độc quyền về giá cũng như quy trình mua bán vàng lại làm thiệt hại cho những người dân có vàng. Dù nói là lợi nhuận này đưa vào ngân sách thì tôi cũng thấy rất chưa công bằng cho một bộ phận người dân bị thiệt thòi do sự chủ quan của một số cá nhân trong việc quản lý thị trường vàng trong thời gian vừa qua.
0 7415        vậy thì đừng mua vàng mà hãy mua bạc, đá quí, kim cương, platin...v..v...Đâm đầu mua vàng rồi la...Mệt !!!
0 7416        Thực ra cách tổ chức đấu thầu bán vàng của NHNN sẽ không tồn tại được lâu vì có rất nhiều khúc ngoắt trong việc đấu thầu vàng. Những khúc ngoắt này không những đang làm lũng đoạn thị trường tiền tệ mà còn làm cho nền kinh tế VN đang bị ngộp không có lối thoát.
0 7417        nghe thời sự VTV1 mà thấy tức cười: phải có chính sách thúc đẩy để những người làm việc nước ngoài, Tiến Sĩ, Giáo Sư về nước làm việc, đặt ra câu hỏi: ko biết chúng ta đào tạo nhiều tiến sĩ và giáo sư, phó giáo sư làm cái gì mà bản thân họ lại ko đáp ứng được những yều cầu thực tiễn của giáo dục, mà phải đem tiến sĩ nước ngoài về? theo tôi được biết, nhiều đề án của giáo sư, tiến sĩ khi về VN là những đề xuất của họ đa phần kết thúc bằng 2 chử "KHÔNG TIỀN", cũng lạ kì, là trong báo cáo của 1 tiến sĩ bảo vệ đề án về dầu khí là trung bình mỗi lô dầu khí chúng ta khai thác được 10 tỉ thùng, 1 con số tiền khổng lồ, vậy mà khi 1 tiến sĩ cần làm những đề án lại là "ko tiền"... vậy về VN làm việc thì thế nào???
0 7418        lạ kì, chúng ta bầu Bộ trưởng bộ giáo dục và đào tạo để làm gì? mà ko có y kiến nhất quán đúng với tình hình thực tế của VN... mỗi phần đều phải đúng tình hình thực tế và điều kiện khí hậu ở VN, phải chăng tình hình lương thưởng và khó khăn hiện nay đã làm tất cả phải quay đầu, chẳng muốn thực hiện?
0 7419        Với số tiền khủng như vậy mà dám bỏ ra để xây một cái nhà hát với rạp chiếu phim, thử hỏi các vị có thấy ngượng với những đứa trẻ còn đang bữa no bữa no, bữa đói? Có ngượng với cảnh người dân đu dây để qua sông vì ko có một cây cầu? Có ngượng với những con đường còn lụt lội vào mùa mưa, xóc lộn ruột vào mùa nắng? Có ngượng với những gia đình nhìn người thân mình chết dần chết mòn mà đành gạt nước mắt đưa người thân của mình xuất viện vì không có tiền để điều trị tiếp? Có ngượng với những nông dân chăm chỉ làm ăn,cầy cấy,chăn nuôi mà đến khi mùa màng thất bát,vật nuôi bị dịch bệnh phải cho con nghỉ học vì gia cảnh trên bờ phá sản? Có ngượng với những mái nhà cả ngày mưa, ngày nắng đều nhìn thấu trời..v..v...? Tôi không phản đối việc chúng ta xây nhà hát, nhưng xây với một số tiền lớn đến như vậy mà chỉ nhằm phục vụ một số lượng nhỏ những người thành thị và một số buổi biểu diễn. Nếu đem so với hầu hết đại đa số những người dân nông thôn,những người còn thật sự quá nghèo thì tôi thấy chúng quá khập khiễng. Nếu thật sự muốn tốt cho nền văn hóa của đất nước, hãy tổ chức nhiều hơn nữa những buổi biểu diễn lưu động, xuống tận những nơi còn đói văn hóa như vùng nông thôn,vùng sâu,vùng xa,biên cương hải đảo...v..v.. sẽ ý nghĩa, bức thiết hơn vạn lần. Không ai vỗ tay khen khi ta có một nhà hát xứng tầm thế giới trong khi dân ta còn rất rất nhiều những hộ dân không có cả chiếc ti vi cũ. Dân là gốc, khi gốc chưa bền thì phần ngọn hào nhoáng kia chỉ không đáng lấy một xu. Xin hãy nghĩ thật kĩ trước khi làm bất cứ một điều gì vì mỗi đồng tiền thuế của dân chứa đựng rất nhiều kỳ vọng của họ,trong đó cũng chứa cả mồ hôi,máu và nước mắt đấy.
0 7420        Hiện nay ở Nông thôn còn rất nhiều nơi không có cài cầu để học sinh đi học, con đường còn lầy lội, mà cũng không phải miền núi xa xuôi lẻo lánh gì Tôi nghỉ số tiền đó để xây dựng cho họ phương tiện tối thiếu đi lại hay biết mấy
0 7421        Tỉnh nào cũng nên mạnh dạn thực hiện thì chắc chắn sẽ giảm được nhiều cơ quan giám sát, kiểm soát. Cần thiết phải "Chiêu hiền đãi sỹ và thanh lọc yếu kém", đây mới là sự công bằng.
0 7422        Thi tuyển vào các chức danh là vô cùng cần thiết, nhưng để tránh hình thức theo tôi cần được tiến hành công khai thực sự. Ở Lâm Đồng chưa thực hiện việc thi tuyển này bao giờ cho nên, cũng chưa biết sao cả. Vì vậy, theo tôi nên làm thí điểm ở các chức danh thấp cái đã, ví dụ như Trưởng, phó các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở để rút kinh nghiệm cái đã. Nói vậy thôi, chứ tôi cũng chưa mấy tin lắm vào cái việc thi tuyển này cả. Thôi thì " hãy đợi đấy"?!
0 7423        Đồng ý với nhìn nhận cũng như sự hiểu biết về kinh tế của tác giả, một thực tế rất phũ phàng hiện nay là thế và còn tệ hơn thế nhiều nếu mổ sẻ, đi sâu hơn, cộng đồng doanh nghiệp hiện tại gần như tê liệt vì "làm thì thua lỗ và phá sản, không làm thì chết", suy cho cùng đường nào cũng chết, tốt nhất thì không làm vì như vậy sẽ không bực tức, áp lực, tiêu tốn sức lực, tiền của... để rồi tiền mất tật mang, vì: 1. "Lãi suất quá cao" giết chết doanh nghiệp Việt Nam vì không còn khả năng cạnh tranh (trong khi các nước trong khu vực chỉ có 6, 7% và các nước phát triển như Mỹ, Nhật, Hàn... chỉ 1, 2 hoặc 3% ), Ví dụ: giá trị hàng hóa 10.000đ ta phải cộng thêm lãi suất gần 20% vào cho nên sẽ là 12.000đ, trong khi với nước khác thì chỉ là 10.200đ. 2. Với lãi suất như vậy, cộng với hàng trăm thứ khác như thuế, phí, phí bôi trơn và cuối cùng không còn lợi nhuận hoặc lợi nhuận rất ít nhưng phải trích đóng tới 25% thuế TNDN trong khi các nước khu vực hoặc phát triển tương tự Việt Nam thì rất thấp, do vậy doanh nghiệp bị vắt kiệt sức nên không còn có khả năng tái đầu tư dây chuyền công nghệ, tuyển dụng và đào tạo nhân lực chất lượng cao, khó có khả năng học hỏi và nâng cao năng lực quản trị, không có điều kiện xúc tiến thương mại tìm kiếm thị trường mới... để rồi chết dần như hiện nay. 3. Nhiều thủ tục hành chính "hành" khổ doanh nghiệp, nên mất quá nhiều thời gian và chi phí cho những việc như vậy làm doanh nghiệp mệt mỏi, không có nhiều thời gian tập trung vào hoạt động kinh doanh nữa. 4. Mặt khác, đại đa số doanh nghiệp làm ăn thua lỗ nên không thể thu thuế TNDN, vậy chuyện lỗ hay thất thu hàng nghìn tỷ tiền thuế là điều không thể xảy ra. Chuyện giảm thuế TNDN cũng giống như giảm thuế trước bạ ô tô cũ vậy nó khuyến khích người dân, doanh nghiệp tự nguyện và chia sẻ, đồng lòng và trên bình diện tổng thể, lan tỏa, làm cho dân giàu nước mạnh. Giảm thuế TNDN, các khoản thuế khác, đơn giản hóa thủ tục hành chính, nhũng nhiễu doanh nghiệp... dù đã quá muộn nhưng vẫn phải làm, không chỉ cho bây giờ mà cho cả tương lai.
0 7424        Hãy tập trung cứu doanh nghiệp, đừng cân đông-đo nữa, tuy đã trễ nhưng cần phải cứu, nhưng phải biết rõ bệnh của từng ngành DN, từng nhóm doanh nghiệp thì may ra mới khỏi bệnh. Là một DN hoạt động trong ngành sản xuất thuốc thú y một thực tế xảy ra gần đây ngoài các nguyên nhân về khó khăn hiện nay như các ngành khác còn một nguyên nhân do chính sách quản lý của Bộ ngành thường xuyên thay đổi , không ổn định, các DNSX không yên tâm sản xuất cụ thể với Bộ NN&PTNT. -Thực hiện TT 07/2012/TTBNNPTNT: các DNSX không có chứng chỉ GMP phải ngưng sản xuất (thuốc nước 2012, thuốc bột dự kiến 2013), nếu áp dụng thì chỉ còn 1/3 DNSX (52 DN phải dừng hoạt động). Bởi các DN vừa và nhỏ không dám đầu tư mạo hiểm ( vì nhà máy xây dựng quá lớn 1-2 triệu USD trong khi nền chăn nuôi nước ta không ổn định) chưa có thị trường xuất khẩu. -Thực hiện TT 14 /2011/TT-BNNPTNT: các DNSX lại một lần nữa không yên tâm sản xuất vì trước kia thực hiện TT 51 /2009/TT-BNNPTNT trong đó thời hạn giấy phép đủ điều kiện sản xuất 2 năm đã là quá ngắn nay chỉ còn 6 tháng cho DN loại B, 1 năm cho DN loại A. Một bất cập cho các DNSX không dám mạnh dạn đầu tư vào sản xuất vì không có tính ổn định mặt khác mổi năm lại được quá nhiều đoàn đến kiểm tra chồng chéo.Cuối cùng đi đến phá sản không còn đâu DN để kiểm tra. Trong bối cảnh hiện nay lãnh đạo các Bộ ngành hãy điều tra thực trạng bệnh của từng ngành DN, từng nhóm DN, từng DN do ngành mình quản lý thì may ra có phương pháp cấp cứu chứ không thể ra toa thuốc chỉ dựa vào báo cáo.
0 7425        Tôi nghĩ giảm thuế cũng chẳng thể giúp gì cho doanh nghiệp. Cái khó hiện giờ là sức mua đã giảm mà ngày càng giảm nghiêm trọng do việc tăng giá của xăng dầu, phí. Tồn kho trong doanh nghiệp tăng cao. Sản xuất ra không đủ người mua. Bây giờ có giảm thuế thì cũng không làm cho doanh nghiệp có thêm lợi nhuận để tăng cường sản xuất mà không khéo giảm thuế lại tiếp tục giảm sức mua do nhà nước hạn chế chi tiêu. Phải có một chiến lược tổng hợp rõ ràng thì mới có khả năng đưa nền kinh tế ra khỏi khủng hoảng. Tránh bạ đâu cứu đó chỉ làm tăng thêm khó khăn cho doanh nghiệp mà thôi.
0 7426        Sự tồn tại va phát triển của DN là ở chính nội lực DN, ko ai làm thay được. Nhưng, lại nhưng, nhìn lại xem các DN ta vào sân chơi hội nhập như thế nào: " ăn sổi", chính sách thì " giật cục, tuỳ hứng"... Hỏi ai và trách ai đây./.
0 7427        Bài viết chính xác, cần nhất là xác định đúng gốc gác của vấn đề để xử lý từ gốc. Giảm thuế VAT để giảm giá thành phẩm, kích thích người mua thì doanh nghiệp mới có tiền đóng thuế chứ. Vì vậy phải kết hợp đồng bộ vừa giảm thuế doanh nghiệp vừa giảm VAT xuống mức thấp nhất thì may ra nhà nước mới có thể giúp ích gì đó trong tình thế nguy cấp hiện nay. Rất nhiều người đã thấy đây là chính sách đúng đắn cần làm mà sao NN cứ nghiền ngẫm mãi thế?? Hệ lụy xã hội trực tiếp từ thực trạng phá sản của doanh nghiệp ngày càng nghiêm trọng và hiện diện khắp nơi. Nhà nước , chính phủ, các cấp lãnh đạo các ban ngành phải có động thái gì đi chứ?
0 7428        Từ các năm trước vắt sang năm 2013 này, là những khó khăn , áp lực đè nặng lên các DN trên đủ các lĩnh vực, chứ đâu phải chỉ các DN làm BĐS mới ắch tắc đang cần cứu và cứu! Có thể ít người nhìn ra những cái chết không "lời điếu", sợ "đưa đám" của nhiều DN, bởi họ đang "ôm nợ" NH lớn, giờ mất khả năng thanh toán. Chuyện đang nóng lên ở Phú Thọ, những DN làm ăn "bán giời" giám đốc bỏ trốn, làm cho các NH trót cho vay, thiếu thẩm định, hay tiếp tay cho các DN này để" lùi lên tiến xuống tý ti", giờ đang nháo nhác. Quá khó cho các DN hiện nay, vì hàng làm ra không bán được. Càng SX càng nhanh xuống vực. 60 000 DN buông tay" chịu trận"! Bao nhiêu DN co cụm. Còn bao nhiêu DN đang chờ thời cơ, mà càng chờ thì cái thời cơ càng như xa xôi hơn. Chính phủ quyết liệt chỉ đạo cứu DN, cũng là cứu nền KT vượt ra "vòng xoáy" thời khắc khó khăn này. Họp thì vị nào nói cũng quyết tâm vào cuộc. Nhưng buồn nỗi ,khi sau đó vào việc thì cái sự chần chừ lại là sức cản quá ghê. NHNN giảm ngay lãi suất huy động về 7,5% , nhưng lãi suất tiền vay lại chưa nhúc nhích vì còn chờ cái "độ trễ". Các DN quá sợ cái "độ trễ" của các chính sách, nghị định. DN giờ cực kỳ khó trông chờ các sắc thuế giảm cho nhẹ vai chút, nhưng thuế thu nhập DN bàn tới bàn lui quyết định chần chừ lại tính để năm sau mới thực hiện thì thật lạ. Cứ kêu gào DN tự thân, nhưng vượt lên cách gì khi xăng dầu, điện , than... mấy "ông lớn" độc quyền cứ vô tư tăng giá chả cần biết ai sống chết ra sao. Ngành thuế cứ chần chừ, cân , đo không chịu giảm thuế cho các DN mà cứ vin vào sợ hụt kế hoạch thu cho ngân sách. Càng do dự, càng chần chừ thì các DN chết không dám kêu sẽ ngày càng nhiều hơn nữa. Nhìn cách hành xử của các bộ , ngành thì cũng vẫn chỉ thấy họp và hội thảo loạn cả lên. Báo chí, truyền hình Việt Nam ngày nào các DN và người dân nhìn vào cũng đều lóa mắt trước hội thảo, họp hành chỗ nọ, nơi kia. Càng nghe các chuyên giá kinh tế phán cứ như người ngoài cuộc ,nói lời giời biển phải thế kia, phải thế này mà nhàm tai quá! Càng nghe mà chả thấy cái cao kiến gì ở các vị giúp cho các DN. Quá cần một cách nhìn, một sự quyết đoán bản lĩnh để cứu các DN lúc khó khăn này từ vĩ mô!
0 7429        Không biết Việt Nam sẽ đi đến đâu nếu nền kinh tế vẫn cứ ì ạch như thế này.
0 7430        Trong hoàn cảnh hiện nay, rất nhiều doanh nghiệp tự bản thân nó đã sắp "chết" hoặc "đã chết", chủ yếu là bế tắc ở đầu ra, nhất là những doanh nghiệp có sản phẩm được tiêu thụ trong nước. Trong khi đó, ở phía đầu ra, người dân đang vật lộn với công cuộc mưu sinh, chắt bóp tính toán từng đồng khi chi tiêu, thờ ơ với mua sắm, quay lưng với sản phẩm của doanh nghiệp. Kích cầu với người tiêu dùng hay kích thích sản xuất cho doanh nghiệp sản xuất hàng tiêu thụ trong nước vào lúc này đều không có tác dụng, thậm chí lại làm cho người dân và doanh nghiệp lại mang nặng nợ nần, càng mau "chết". Lúc này mà cứ cân đong đo đếm, nâng lên hạ xuống khi xem xét giảm vài % thuế thu nhập DN phỏng có ích gì, nó chỉ thể hiện sự vô cảm hoặc xa rời thực tế của nhà quản lý. Bớt vài % thuế thu nhập chỉ làm giảm bớt chút ít gánh nặng nợ nần chứ không tạo cơ hội cho doanh nghiệp đứng vững và phát triển. Chính sách thuế mà siết và vắt kiệt doanh nghiệp thì càng làm cho doanh nghiệp chẳng còn gì để mà thu. Không lo tháo gỡ khó khăn, nuôi dưỡng và tạo điều kiện cho nguồn thu tồn tại và phát triển, thì làm sao có thu.
0 7431        Các báo thử tìm hiểu xem các ưu đãi có rơi vào con em nhân dân lao động không? Tôi tin là không!!
0 7432        Tại sao không nghiên cứu làm sách lịch sử hấp dẫn như truyện tranh để hấp dẫn hơn!?
0 7433        Điên thật, giờ này mà giá đất ở ven TP toàn tầm mười mấy hai chục triệu, cá biệt 30tr/m2 thế mà cứ hô hào đã giảm giá, hạ nhiệt BĐS. Lại chuẩn bị dựa thế để đi lừa người dân mua nhà, hết biết ngành BĐS
0 7434        Có lẻ bị điên mới mua giá 30 tr,1m2, đất ở giờ rẻ như bèo, tội gì ở chung cư đủ loại tiền khi đến ở.
0 7435        Làm việc gì được hậu thuẫn mà không ung dung làm! Đất mua vài triệu, bán vài chục triệu, hạ giá thì được đề nghị miễn thuế hoặc trích tiền ngân sách mua nhà bán cho người thu nhập thấp hoặc diện chính sách, tội gì không để giá cao. Hôm nay, Bộ Xây dựng còn nói, BĐS ảnh hưởng thiệt thòi cho người dân. Bó tay!
0 7436        Dân đừng tưởng bở mà mua nhà, không khéo nhà không có và còn mắc nợ ngân hàng. Càng cứu BDS dân càng khổ, thị trường càng trầm lắng kéo dài dân càng không tiếp cận được mua nhà ở. Vì Công ty BDS có giải cứu thì họ cứ neo giá mà neo giá thì dân không mua nổi vì tiền không có. Chứ không như bài báo viết là dân chờ giá giảm là không đúng. Vì giá cao dân không có đủ tiền.
0 7437        Các ngài ngồi máy lạnh "nổi hứng" làm chính sach bừa. Còn hậu quả thì dân phải "hứng chịu".
0 7438        Trình độ khả năng của VN chỉ có thế thôi, ở nước ngoài người ta chỉ cầm chứng minh nhân dân đi khắp thế giới mà không cần một giấy tờ nào khác. Không biết VN đến bao giờ được như thế.
0 7439        Không phải ngẫu hứng như bạn An Nguyên nói, mà là liều mạng, cố tình làm sai, biết sai vẫn làm.
0 7440        Gần đây các quan ở cấp Bộ đã đưa ra nhiều chính sách và quy định "không giống ai" bởi vì nó không đi theo tình hình thực tiễn và lòng dân. Tôi thường gọi đó là những quy định "từ phòng lạnh" bởi vì nó xuất phát từ phòng điều hòa của các "sếp"...
0 7441        Năng lực kém nên tự xin nghỉ...thẳng thắn phê và tự phê, VN mới phát triển được.
0 7442        Giờ công nghệ thông tin phát triển đâu có cần thông tin gì nhiều trên CMND, các cơ quan chức năng tra mạng cái là có ngay, khổ nối CA mình đa phần đâu có máy tính, chỉ có xe đẹp và đôi mắt nghiệp vụ tốt... nên CMND phải nghi đủ họ mới hiểu được!
0 7443        Tôi thì quá lo, lo vì tên Cha mẹ đẻ mình ra mà con cái cũng không dám đưa lên CMND; phải chăng xã hội đang đánh mất dần tình cảm gia đình thiêng liêng?
0 7444        Các ông đang ngồi mạy lạnh mùa hè rỗi việc đang làm sáng kiến nhằm tăng thu nhập, như cải cách mẫu chữ của Bộ GDĐT đấy.
0 7445        Vậy là chúng ta khỏi phải tranh luận về những ý kiến phản hồi của nhân dân khi cơ quan Công an quyết định việc cấp CMND 12 số có ghi tên cha, mẹ. Một cơ quan có cán bộ tham mưu giúp việc và thực thi như vậy thì cũng đáng để dân bàn lắm chứ. Mong rằng cơ quan này và các cơ quan khác trước khi ra quyết định làm việc gì đó phải luôn tuân thủ pháp luật và biết nghe ý kiến nhân dân.
0 7446        Có lẽ chỉ có Ở Việt nam mới có chuyện lạ như vậy! Khi cấp trên không khiển trách,khôngkỷ luật cấp dưới thì tình trạng này đã dễn ra và sẽ diễn ra nhiều hơn nữa.
0 7447        Bác Hồ dã dạy : " Dễ trăm lần không dân cũng chịu, khó vạn lần dân liệu cũng xong". Khi dân đã phản hồi các cơ quan chức năng phải xem lại . Cứ làm thì hậu quả đến chừng nào ???!!!
0 7448        Ở nước ngoài như Đức khi có vấn đề bất hợp lý dù lớn đến đâu khi cơ quan hành pháp không giải quyết thì Tòa án sẽ quyết định, nếu có khiếu kiện. Ví dụ nội dung trên bị khiếu nại hiến pháp do vi phạm một điều trong Hiến pháp thì Tòa án Hiến pháp sẽ xem xét ra quyết định. Khi đó cơ quan hành pháp chỉ còn chức năng "chấp hành" bản án, nếu nó tuyên bất lợi cho hành pháp - là hủy bỏ quy định, dù trong lòng có ấm ức, cho việc làm của mình là đúng.
0 7449        Lấy dân làm gốc đừng lấy làm thí nghiệm.
0 7450        Làm quan các cấp phải có tài có đức có tâm. Chỉ cần học hỏi các nước phát triển là đủ, không phải phát minh sáng chế gì đâu là dân đã đỡ khổ rồi .
0 7451        Bỏ ghi tên cha mẹ của người làm giấy CMND cho thấy cơ quan tham mưu trước đây đã đưa ra ý kiến 1 cách cảm tính, không đo lường những hệ quả mà xã hội phải gánh chịu: hao tốn công sức, giấy mực, giảm sút lòng tin của người dân đối với cơ quan công quyền...Tương tự như vậy, việc biểu quyết tử hình bằng thuốc độc trong khi chưa có thuốc đó trong tay đã làm cho xã hội thêm gánh nặng vì cứ phải nuôi dưỡng những kẻ mà luật pháp đã tuyên bố là họ phải chết !..Những việc sai lầm trên, hy vọng những người được nhân dân trao quyền quyết định phải cân nhắc kỹ ý tưởng của mình trước khi quyết để luôn xứng đáng là người mà nhân dân đã chọn mặt gửi vàng.
0 7452        Tổ chức thi công chức lại ba môn TÀI TÂM ĐỨC ai dưới trung bình thì cho về hưu non luôn cũng được (vậy mà đỡ tốn tiền nhà nước hơn là còn cố ngồi lì bám víu cái ghế đó)!
0 7453        Ban hành những thông tư và chỉ thị sai không đúng với chế độ, chính sách của nhà nước từ các cơ quan, ban ngành là do trình độ yếu kém của cán bộ các cấp đó. Họ không đủ trình độ để phân biệt được sự đúng, sai khi đã được nhân dân góp ý . Họ chỉ ngồi chờ quyết định của nhà nước hoặc Quốc hội. Như việc CMND hay đánh thuế tiền gửi tiết kiệm ... Cần phải có những quy định xử phạt, kỉ luật nghiêm về trách nhiệm cán bộ đối với những văn bản sai trái đó, chứ không thể sai thì thôi vì công văn chưa được thực hiện!
0 7454        tôi nghĩ rằng TS Alan Phan khi dùng từ để BDS rơi tự do ( một cách nói khác của từ hãy để thị trường tự điều chỉnh ) là nhắm vào phân khúc căn hộ cao cấp, thổi giá...chứ ông ấy rất ủng hộ phân khúc Nhà ở bình dân dành cho người thu nhập thấp, và ông ấy cũng rất ủng hộ gói cứu trợ 30,000 tỷ với điều kiện hổ trợ trực tiếp cho người dân mua nhà và công khai, minh bạch chứ nếu hổ trợ cho các doanh nghiệp BDS thì chắc gì sẽ hình thành căn hộ hoàn thiện, giá thấp
0 7455        Chắc các bạn còn nhớ, khi giá nhà đất lên cao cả mấy trăm phần trăm mỗi năm vào thập kỷ 1995 - 2006, không ai kiến nghị Chính phủ phải can thiệp để cứu người tiêu dùng bằng cách ngăn chặn mọi sự tăng giá, nhiều khi phi pháp. Khi đó, các chủ đầu tư bất động sản quên mất “định hướng xã hội” của Việt Nam và ủng hộ triệt để nguyên lý thị trường
0 7456        hồ sơ mua nhà xã hội cho công chức, viên chức, Vậy còn người dân thường khi nào đuơc xem xét.
0 7457        Có một thực tế là: các đại gia BĐS tuy nợ nần đầm đìa nhưng họ vẫn không hẳn là bị lỗ trong lĩnh vực BĐS, bởi giá BĐS đã bị thổi lên quá cao. Nếu để đại gia BĐS "chết", thì người lo nhất chính là các ngân hàng đã cho họ vay tiền cùng những người đã góp vốn cho họ. Nếu đại gia BĐS tuyên bố phá sản, bong bóng BĐS sẽ nổ, đại gia BĐS sẽ trút được gánh nặng và phủi tay "Đây là rủi ro trong sản xuất kinh doanh, lời ăn lỗ chịu", chủ nợ phải xử lý hậu quả với đống tài sản mà nếu bán hết vẫn chưa thể bằng số tiền đã cho đại gia vay. Vì vậy giải pháp cho vay lãi suất thấp 6%/năm để dân mua nhà với giá vẫn còn cao ngất ngưởng vẫn còn "lời" hơn là để đại gia BĐS phá sản, phải bán nhà đúng giá trị thật rất thấp mà vẫn khó bán. Lúc này, cứu thị trường BĐS là cứu đại gia BĐS, là cứu ngân hàng, cho nên ngân hàng phải chủ động làm chuyện này, nếu không muốn bị hiệu ứng domino.
0 7458        Lòng tin! đâu khác là sự công bằng, là công khai, minh bạch. Nhưng xem ra mấy cái đó các vị làm chính sách lại còn xem nhẹ. Cho người mua nhà thu nhập thấp LS 6% nhưng ba năm sau đó thì thế nào? Lúc đó các NH lại tung hứng tăng lên đẻ bù cho cái LS thấp 6% thì làm sao có được lòng tin. Lòng tin là người mua nhà phải giá trị thật của nó. Cứu BĐS không thể để cứu các DN , các đại gia ăn quá đậm thổi giá giờ kêu khó..Lòng tin còn ở cả chuyện khi nhận nhà về ở , còn các chủ đầu tư còn đẻ ra đủ thứ phí để thu kia. Lòng tin! Ôi lòng tin bao giờ người khó nghèo mới cầm được trong tay!
0 7459        chưa chắc BDS giá rẻ đến tay người dân nghèo à, theo quan điểm của tôi nghĩ rằng, giá BDS hien giờ quá cao các phí bôi trơn quá nhiều, nhà, và nhà xây quá cao cấp chỉ dành cho dân có tiền, nếu BDS rớt giá, giả sử có người khác mua đi, thì tôi tin rằng đây sẽ là bài học đắt giá, và lúc đó nhà nước và các cty xây nhà cho xã hội sẽ nghiêm túc ngồi lại và nghiên cứu xây nhà đúng giá cho các công chức và dân có thu nhập thấp.
0 7460        Lại "Xét tuyển", lại sẽ phát sinh "Xin, cho". Người dân nghèo không phải là công chức viên chức thì "gói" nào hộ trợ?
0 7461        Lòng tin là của hiếm trong thời đại ngày nay!
0 7462        Bạn Khôi Nguyên ơi! Nói như bạn cũng có lý, nhưng khôi phục lòng tin ở đâu khi "lợi ích nhóm" còn lớn hơn lợi ích xã hội, pháp luật không bảo vệ được người tiêu dùng chân chính, nguồn vốn hỗ trợ lãi xuất lại rơi vào tay những tầng lớp "trung gian" khác chứ không đến được tay người cần hỗ trợ. Ai tin vào ai đây để khôi phục lòng tin, bạn không thấy rằng người ta còn yêu cầu đánh thuế tiền gửi tiết kiệm để cho tiền nhàn rỗi trong dân chảy vào túi BĐS của họ nữa kia sao?
0 7463        Dự án hồi sinh, liệu có hồi sinh đưa cái giá trị dự án về giá thật không? Đã không ít dự án quảng bá như chuông khánh, nhưng khi người mua nhận nhà thì chủ đầu tư lại xoay sở quay ngoắt "hành" lại người mua đủ trò, đủ kiểu. Nào giá dịch vụ đủ thứ tăng. Vấn đề là các DN cũng phải tỉnh ra gần với người mua nhà, nắm bắt yêu cầu của họ để đáp ứng thì cái sự hồi sinh của các dự án mới có đất sống. Niềm tin của người mua nhà muốn lấy lại được, thì các DN BĐS mới có thể tự thoát ra trong khó khăn nhà đất rao ời ợi mà chả ai mua! Các chính sách cũng phải bám vào người cần mua nhà thật sự, chứ lại uốn éo, xiên xẹo đi, là lòng tin đã vơi sẽ càng tiếp tục vơi thêm!
0 7464        Mong sao chính sách của Đảng và Nhà nước đến đúng đia chỉ, tránh để trung gian hưởng lợi!
0 7465        chẳng thấy vui vẻ gì với tin tức dạng này ! Nguồn lực của đất nước đang đổ vào lĩnh vực không tạo ra giá trị gia tăng (hoặc tạo ra rất ít) mà chỉ kích nhập siêu mà thôi.
0 7466        Về huyện Bình sơn đi mấy xã cánh đông rồi sẽ thấy?
0 7467        Công bộc hưởng lương Ngân sách nhà nước mà làm việc kiểu này sao? nếu năng lực chuyên môn còn yếu kém thì nghỉ đi để thay thế người khác vào làm.
0 7468        Không có tiền lót tay thì còn hẹn dài dài thôi! vấn đề là ở chỗ đó mà!
0 7469        giấc mơ dài................
0 7470        Tôi thấy cán bộ tham gia rất nhiều lớp học nhưng sao chẳng thấy tiến bộ gì. Nên chăng phải giáo dục thuờng xuyên cán bộ để họ biết là người phuc vụ tốt cho nhân dân, là đầy tớ của dân. Còn cán bộ nào học hoài mà không khá, cho vào truờng phục hồi nhân phẩm. Có như vậy mới mong Việt Nam sánh bằng năm Châu
0 7471        Xin lỗi dân khó lắm sao? Khó lắm chứ. Cán bộ có bao giờ sai đâu, chỉ có dân là sai thôi. Bởi vậy đất nước này còn lâu mới phát triển. Nên nhớ người Mỹ, lãnh đạo cấp cao cũng như những người lính đã tham chiến tại VN, họ dám thừa nhận sai lầm, thừa nhận thất bại. ( Có cựu binh đã quay lại chiến trường cũ tại VN để làm từ thiện chuộc lại lỗi lầm) thế nên đất nước của họ là đất nước phát triển và hùng mạnh trên trái đất này.
0 7472        Những trường hợp bức xúc mà báo đã nêu là một con số "siêu nhỏ" trong mối quan hệ hành chính giữa người dân và chính quyền là chưa thực sự bình đẳng theo Luật Hành chính, khi người dân có nhu cầu giải quyết hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất, hay yêu cầu cấp giấy Khai sinh... và khi họ liên hệ với cơ quan công quyền (UBND) là thời điểm xác lập mối quan hệ hành chính phát sinh mà trong đó thể hể hiện quyền và nghĩa vụ của mỗi bên một cách bình đẳng (Người dân có quyền yêu cầu UBND cấp giấy tờ còn nghĩa vụ là phải cung cấp đầy đủ hồ sơ theo đúng quy định, quyền và nghĩa vụ của UBND thì ngược lại và trong đó phải đúng hẹn theo giấy biên nhận hồ sơ) Cải cách thủ tục hành chính đã thực hiện lâu rồi, chà đi sát lại nhiều lần, lấy chỉ số hài lòng của dân làm thước đo đối với CBCC nhà nước nhưng rồi khâu "đột phá" này đâu thực sự như mong muốn khi "con người trong CBCC" vẫn ỳ ạch, chây lì thì 20, 30 năm tiếp theo vẫn là như thế, cần lắm một nền Thanh tra công vụ để kiểm tra thái độ, trách nhiệm CBCC nhà nước "hưởng lương từ dân" mà để người dân phải "phục vụ" lại CBCC là một việc làm không tưởng vừa trái đạo lý vừa trái pháp luật.
0 7473        "Phó nhòm" Đình Phú "chộp" ông Lâm Văn Hoàng có ý nghĩa thật "đợi dài cổ".hay "tương lai không biết về đâu" hay "nhìn vào khoảng trời mong lung" hay "đi tìm lời giải"...
0 7474        Cải cách thủ tục hành ... chính ... Đừng nghe những gì họ nói ! Mà hãy nhìn những việc họ làm !
0 7475        cắt chức vài tên đi xem có chuyển biến không... lại đòi bôi trơn đây mà
0 7476        một ngày có số bán được nhiều, số bán được ít. Số bán ít trả về đài và bị hủy. Giả sử nếu việc quay số độc đắc rơi vào số bán được nhiều thì đài xổ số sẽ không có khả năng chi trả (thu không đủ bù chi) Do đó, đài xổ số chắc chắn sẽ phải sắp đặt trước kết quả sao cho độc đắc sẽ rơi vào số bán được ít Do đó, tiêu cực chắc chắn là xảy ra.
0 7477        Hội đồng xổ số kiến thiết Miền Bắc quay số xem chừng không minh bạch? Có mấy cái lồng cầu mà thay thế hết người nọ, người kia để quay. Cứ xem các cháu thiếu nhi ở các tỉnh khu vực phía nam quay số xem thế nào, không thay đổi từ giải đầu đến giải cuối, đặc biệt là không bao giờ có hiện tượng lồng cầu không ra bóng. Ngược lại, ở Hội đồng xổ số kiến thiết Miền bắc, mặc dù đã được kiểm tra bóng và lồng cầu quay số trước khi quay giải chính thức thì luôn có hiện tượng các lồng cầu không ra bóng, đang quay tít bỗng dưng đứng sững lại và rốn ra bóng chổng ngược lên, trong khi đó rốn ra bóng lại thiết kế nặng hơn phía đối diện. Lý do tại sao lại như vậy? Đã kiểm tra lồng cầu quay số rồi thì phải hoạt động trơn tru chứ, nếu không thì cần gì phải làm thủ tục kiểm tra bóng và lồng cầu quay số cho mất thời gian?
0 7478        Các cơ quan bản vệ pháp luật như Thanh Tra, Công an, Viện kiểm sát là thành viên Hội đồng giám sát việc xổ số, nhưng lại được chính công ty xổ số trả tiền cho việc giám sát, được mời đi du lịch nước ngoài, được nhận tiền thưởng dịp lễ, tết rất hậu hĩnh thì làm sao giám sát khách quan được. Cần xem lại vấn đề này.
0 7479        Tôi đề nghị chỉ có 01 cơ quan độc lập quay số, và là kết quả chung của tất cả các đài của các tỉnh, quay 01 lần 01 tuần. Như vậy các tỉnh có cả 01 tuần để bán số lượng số họ in ra, giảm tình trạng đề đóm dựa vào kết quả xổ số và nữa là nâng cao lòng tin người mua số vào các công ty xổ số.
0 7480        Tôi thấy hình thức quay số hiện nay chưa minh bạch, tuy có sự giám sát của các cơ quan chức năng, nhưng chỉ là hình thức. Để không bị người dân coi là "nơi đánh bạc bịp hợp pháp" ngành xổ số cần phải có đổi mới công cụ quay, hình thức quay và báo cáo công khai quản lý tài chính.
0 7481        Tôi là người hay mua vé số, hầu như ngày nào cũng mua, ít nhất 2 vé, đọc bài báo trên thực sự hết muốn mua rồi. Đương nhiên không phải cứ mua là phải trúng nhưng sự thiếu minh bạch của các cty xskt có lẽ đã làm cho cuộc chơi không công bằng, ở đây lợi ích của người chơi cùng với của nhà nước (nếu đúng như báo chí nói) thực sự đã rơi vào tay cty xskt mất rồi! Thôi, không mua nữa.
0 7482        Sổ số không chỉ là một hình thức đánh bạc mà còn là một cách đánh thuế người nghèo triệt để. Bởi vì là những người nuôi hy vọng đổi đời nhiều hơn ai hết. Có những người không có tiền mua đồ ăn cho con nhưng cũng ráng để tiền mua vé số. Hãy thống kê xem có bao nhiêu phần trăm người nghèo mua số số trên tông số người mua.
0 7483        thật ra thấy tội cho những người đi bán vé số nên người ta mua để ủng hộ họ, vì những người đó đều có hoàn cảnh khó khăn. Chứ mình biết chắc không bao giờ trúng. Công ty XSKT than lỗ là thế nào??? Các công ty Việt Nam ta đều kinh doanh chung một ngành THAN thôi hả
0 7484        Đề nghị gom về 1 mối!! Xổ số quốc gia là mô hình tốt hơn mỗi tỉnh 1 công ty xổ số, khi đó, mỗi tỉnh phân 1 vài đại lý cấp 1, cấp 2. Mỗi khu vực thiết lập 1 nơi in ấn, mỗi tuẩn chỉ mở tối đa 1-2 lần. Chỉ sợ ko có đủ "thượng phương bảo kiếm" đủ uy tín để buộc các tỉnh gom về 1 mối. Con gà đẻ trúng vàng mà!!
0 7485        - công ty XSKT Cà Mau không biết xây được bao nhiêu công trình phúc lợi xã hội, giúp được bao nhêu hộ nghèo trong tỉnh . Trong khi đó nơi làm việc của công ty rất hoành tráng , phải nói là đẹp nhất tỉnh Cà Mau mới đúng....vé số không tham gia giải quyết các vấn đề xã hội mà là hình thức đỏ đen ....
0 7486        Kiểm tra bóng và lồng cầu quay số là một trong những thủ tục cần thiết để thể hiện tính khách quan, trung thực trong mở thưởng xổ số. Vậy mà kiểm tra rồi nhưng vẫn có hiện tượng lồng cầu số nọ, số kia không ra bóng, trong khi đó lồng cầu đã được thiết kế đặc biệt: điểm ra bóng (rốn ra bóng) bao giờ cũng nặng hơn các điểm khác. Về nguyên lý thì lồng cầu quay số phải hoạt động trơn tru, điểm đó bao giờ cũng phải quay xuống dưới để ra bóng, tại sao lại có hiện tượng đó? Nếu vẫn còn hiện tượng đó thì kiểm tra lồng cầu quay số để làm gì?
0 7487        Bất kỳ hoạt động kinh doanh nào cũng có mặt tiêu cực và tích cực, nhưng phải thúc đẩy mặt tích cực của nó. Thử hỏi, có doanh nghiệp nào tạo việc làm cho những người có hoàn cảnh khó khăn, không nghề nghiệp, không có vốn ? Nhà nước có trợ cấp cho đối tượng này không ?.
0 7488        Không chỉ xổ số mà còn rất nhiều hoạt động kinh tế hiện nay cũng phải minh bạch cho nhân dân biết, thời đại kinh tế mở, thực hiện cơ chế thị trường trong điều kiện nội, ngoại thương do doanh nghiệp nhà nước nắm giu74 độc quyền thì yêu cầu phải minh bạch là bức bách đề người dân biết, đây cũng là vấn đề niền tin vào sự lãnh đạo của Đảng và nhà nước hiện nay tránh tình hình độc quyền nhưng kinh doanh thua lổ không biết tại sao và không biết ai quản lý và qui trách nhiệm cho ai cuối cùng là qui vào cơ chế huề cả làng. .
0 7489        Đòi hỏi các Cty XSKT minh Bạch thì ít nhất phải thực hiện các việc như sau: -Giữ nguyên cách thức xổ số như hiện tại -Báo cáo chính xác : Lượng phát hành và đại lý liên quan Các vé còn ế lại và đại lý liên quan. Toàn bộ các tấm vé không phát hành được Trễ nhất 5 phút sau khi bắt đầu xổ số trễ hơn quy định bị phạt bằng: Tổng số tiền Trúng giải kỳ xổ liên quan. Tất cả các quy định cần làm sao cho càng ít kẻ hở càng tốt
0 7490        In nguoi trúng đặc biệt lên mặt vé số , dịa phương, tỉnh phát hành kỳ sau, quy dịnh.
0 7491        Mua ve so thi ich nuoc hai nha thi co, chu dung noi ich nuoc loi nha
0 7492        Mua vé số là để cầu may. Nhiều người trúng lớn đã làm từ thiện và giúp đỡ bè bạn, người thân. Một lực lượng không nhỏ người bán vé số để mưu sinh, đó cũng là cách giúp những người lao động cơ nhỡ có công ăn, việc làm. Nhưng nếu, các công ty xổ số làm ăn bất chính thì sẽ tự hại mình và làm mất niềm tin cho người mua vé số thì thật là đáng trách.
0 7493        Đến xăng dầu còn tù mù lỗ lãi, bắt người dùng móc túi hết sức vô lý kia, huống chi xổ số. Cái gì cũng cần sự minh bạch, công khai. Nhưng xem ra cái tưởng như tối thiểu cần có này lại như xa vời tít tận trời xanh. Mở XS KT là vì lợi ích quốc gia, nhưng nhìn coi cứ ù xọe kiểu này thì vé trúng, vé hủy ai tin là minh bạch? Cũng kiểm ta , kiểm soát cả đây, nhưng liệu ai kiểm tra, kiểm soát được cái sự "bắt tay nhau" trong hoạt động xổ số chưa.?
0 7494        Lý do thật đơn giản: thu nhiều (tiền bán vé) chi ít (tiền trả thưởng) thì sẽ lời to.
0 7495        Tiền thì chạy lòng vòng từ nhiều người sang một người, không sinh thêm lãi. Mỗi ngày lại đổ sông, đổ biển không biết bao nhiều là giấy, bao nhiêu là mực. Theo tôi là nên dẹp Sổ xố kiến thiết.
0 7496        Cty xổ số vừa là đơn vị in vé, phát hành, quay số và trao thưởng luôn. Không chỉ cùng lúc vừa đá bóng vừa thổi còi mà còn móc ngoặc luôn các bên cũng được. Chỉ khi nào có sự độc lập trong các khâu kinh doanh xổ số thì mới hy vọng minh bạch được kết quả.
0 7497        Kinh doanh xổ số hiện nay đang mang tính chất lợi ích nhóm. các tổng đại lý được lợi do các ông giám đốc làm sai nguyên tắc bằng cách cho hưởng bộ nợ (nghĩa là lấy tiền bán vé của đại lý bán được gửi vào ngân hàng cho hưởng lãi suất) cạnh tranh ưu đãi làm thất thoát tài sản của nhân dân.
0 7498        Theo tôi Nhà nước nên thanh tra kiểm tra các công ty xổ số làm sai nguyên tăc tài chính để xử lý kỷ luật những người đứng đầu các công ty đó.
0 7499        Từ 2005 Bộ Tài chính mở cơ chế thị trường xổ số chung của 14 tỉnh miền Trung-Tây nguyên (từ Quảng Bình đến Ninh Thuận). Các công ty đã thi nhau phá rào qui định bằng cách tăng hoa hồng đại lý để giành giật thị phần, lợi cho Nhà nước thì ít lợi cho cá nhân thì nhiều, theo tôi đề nghị các chuyên gia kinh tế nghiên cứu để sớm thành lập Tổng công ty vừa đỡ tốn kém nhân lực vừa mang hiệu quả cao hơn hiện nay.
0 7500        Chính sách cho người giỏi người tài đâu thiếu. Hà Nội ngày nào chọn sinh viên giỏi ra trường tuyển thẳng vào các cơ quan . Nhưng chưa thấy công khai xem bao nhiêu người có chân ở các sở ban ngành, họ làm việc ra sao, TP bồi dưỡng họ thế nào? Nhiều nơi khác thu hút ThS, TS với ưu ái lo nhà ở, trợ cấp bạc tiền, nhưng xem ra vẫn chưa đủ sức hút người giỏi. Mới hay, người tài, giỏi đâu phải cứ dành ưu ái vật chất cho họ, cái cần hơn là mội trường làm việc để họ cống hiến tài năng. Nhưng đã có chuyện buồn, nhiều vị sợ người tài hơn lãnh đạo, nên ngó lơ tuyển người giỏi. Có người về rồi lại nhẹ nhàng ra đi không lời nhắn gửi. Ở một số NH cũng chả thiếu chuyện có vị giám đốc chi nhánh có năng lực, nhưng chờ mãi vẫn chả hy vọng "bật lên". Thế là nản lòng tìm ra các NH cổ phần. Nhưng các NH cổ phần thích người giỏi đấy, trả lương hậu đấy, nhưng mấy vị lại Ko chịu nổi áp lực, quen làm NH nhà nước, thế là lại phải "bay đi" chỗ khác. Người tài cứ ẩn nơi đâu để cả nước 2,8 triệu công chức nhà nước trả lương, mà 1/3 số đó ăn lương nhưng Ko làm việc hoặc làm việc à ơi. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc còn nói thẳng rằng 1/3 công chức "sáng vác ô đi, tối vác về" Ko có cũng chả sao? Vậy thì phải xem lại gần một triệu công chức làm ăn kiểu à ơi này. Nếu họ cứ cố thủ, trụ bám đầy ra thế ,thì người tài sao có chỗ chen chân. Ngân sách cứ trả lương vô lý thế thì cải cách HC đến bao giờ?
0 7501        Chính sách cho người giỏi người tài đâu thiếu. Hà Nội ngày nào chọn sinh viên giỏi ra trường tuyển thẳng vào các cơ quan. Nhưng chưa thấy công khai xem bao nhiêu người có chân ở các sở ban ngành, họ làm việc ra sao, TP bồi dưỡng họ thế nào? Nhiều nơi khác thu hút ThS, TS với ưu ái lo nhà ở, trợ cấp bạc tiền, nhưng xem ra vẫn chưa đủ sức hút người giỏi. Mới hay, người tài, giỏi đâu phải cứ dành ưu ái vật chất cho họ, cái cần hơn là mội trường làm việc để họ cống hiến tài năng. Nhưng đã có chuyện buồn, nhiêu vị sợ người tài hơn lãnh đạo, nên ngó lơ tuyển người giỏi. Có người về rồi lại nhẹ nhàng ra đi không lời nhắn gửi. Ở một số NH cũng chả thiếu chuyện có vị giám đốc chi nhánh có năng lực, nhưng chờ mãi vẫn chả hy vọng "bật lên" Thế là nản lòng tìm ra các NH cổ phần. Nhưng các NH cổ phần thích người giỏi đấy, trả lương hậu đấy, nhưng mấy vị lại Ko chịu nổi áp lực, quen làm NH nhà nước, thế là lại phải "bay đi" chỗ khác. Người tài cứ ẩn nơi đâu để cả nước 2,8 triệu công chức nhà nước trả lương, mà 1/3 số đó ăn lương nhưng Ko làm việc hoặc làm việc à ơi. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc còn nói thẳng rằng !/3 công chức "sáng vác ô đi, tối vác về" Ko có cũng chả sao? Vậy thì phải xem lại gần một triệu công chức làm ăn kiểu à ơi này. Nếu họ cứ cố thủ, trụ bám đầy ra thế ,thì người tài sao có chỗ chen chân. Ngân sách cứ trả lương vô lý thế thì cải cách HC đến bao giờ?Hèn chi các ý tưởng, nghị định gần đây "ban ra" cứ bị cuộc sống hất trở lại, cộng đồng "phản pháo". Đủ thấy cái tầm "quan trí" có gì đó chưa ổn. Bộ Nội vụ, các quan chức làm tổ chức chọn người, tuyển người thiết nghĩ hãy nhìn thẳng vào thực trạng sớm "đột phá" thẳng vào sự trì trệ này!!
0 7502        Ngày 25 tháng3 năm2013 Kính gởi : Ông Hiệu trưởng trường Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh Sau nhiều ngày chờ đợi, chúng tôi vui mừng khi thấy nhà trường đã có thông báo về việc tuyển thẳng năm 2013. Nhưng đọc xong thông báo, chúng tôi rất thất vọng về viêc hạn chế quá khắc khe các ngành học đối với người ứng tuyển. Chúng tôi xin nêu ra một ví dụ. Đối với những học sinh ở trong diện được tuyển thẳng môn sinh, Bộ quy định được vào học rất nhiều ngành trong đó có ngành y. Hiện nay đã có rất nhiều trường có thư mời trực tiếp những học sinh này vào học các lớp tài năng với nhiều ưu đãi như chỗ ở thích hợp, được học bổng và có triển vọng du học ở nứơc ngoài. Trong khi đó thì trường Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh thì sao ? Với số lượng học sinh môn sinh đạt giải nhất nhì ba năm nay là rất ít em.. Một số có nguyện vọng nghiên cứu sẽ đăng ký vào các trường khoa học tự nhiên. Một số thích ngành y sẽ tùy vào hoàn cảnh riêng của mình đăng ký vào một trong khoảng 20 trường y hay trường có khoa y dược trong cả nước .Như vậy đổ đồng mỗi trường nhận khoảng vài chục học sinh đạt giải môn sinh xin vào học. Trưòng Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh năm học 2013 có chỉ tiêu tuyển sinh là 1510 trong đó ngành bác sĩ da khoa là 400. Vậy thì hà cớ gì lại hạn chế không để cho các em trong diện tuyển thẳng được tự do chọn ngành học trong phạm vi quy định của Bộ .Chẳng lẽ học sinh đạt giải 3 không học nổi ngành bác sĩ đa khoa hay sao ? Nhiều tỉnh thành trong nước không có nổi 1 học sinh môn sinh đạt giải 3, thành phố Hồ Chí Minh cũng chỉ có 1 học sinh đạt giả ba. Vậy học sinh đạt giải 3 môn sinh trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia không học nổi ngành bác sĩ đa khoa hay sao ? Vậy thì lý do gì hạn chế không cho học sinh đạt giải 3 học ngành bác sĩ đa khoa . Giả dụ em học sinh đạt giải 3 môn sinh ở thành phố HCM có người nhà đau ốm. cố gắng tham gia đội hsg đat giải để vào học ngành này để về chữa bệnh cho người thân. Bây giờ trường YDTPHCM lọai không cho học. Em không có tiền để đi học xa . Vậy có ác lắm không ? Dù biện minh thế nào việc tự ý phân biệt giải nhất nhì ba để hạn chế nguyên vọng học tâp chính đáng của học sinh đều vô lý. Trường hoạt động dựa vào kinh phí do nhân dân đóng góp.Mọi học sinh đều có quyền bình đẳng học theo khă năng và ước nguyện của mình trong phạm quy Bộ chuyên ngành quy định. Những quy định hạn chế do nhà trường tự đặt ra vì một ý đồ nào đó là vô lý. Kính xin Ban lãnh đạo nhà trường xem xét để cho những học sinh trong diện tuyển thẳng đươc phép chọn ngành học theo tâm nguyện và khả năng của mình trong pham vi mà Bộ GDĐT đã quy định,. Xin chân thành cảm ơn HOÀNG CHƯƠNG Đồng kính gởi : -Các đồng chí lãnh đạo Bộ Giáo Duc Đào Tạo ( nhờ can thiệp) -Các trường Đại học trong nước ( để xin ủng hộ ) -Các Báo chí để xin ý kiến người dân.
0 7503        Học sinh, sinh viên giỏi khá thì hiếm, người trung bình thì nhiều. Một chính sách chỉ hướng vào thiểu số, bỏ mặc đa số có phải là chính sách tốt.
0 7504        Các bác ơi, Bộ tài chính chỉ biết thu của dân thôi, giảm thuế doanh nghiệp 1%, thì sẽ tăng thuế phí khác lên 2%. Như nhập khẩu xe vậy, theo lộ trình thì giảm thuế nhập khẩu, nhưng sẽ tăng thuế tiêu thụ đặc biệt, phí cước bạ, phí đăng ký lấy biển số ... thậm chí cộng lại còn hơn % thuế giảm nữa đó.
0 7505        Tôi có việc liên hệ với Chi cục thuế một quận thấy có khẩu hiệu "nộp thuế là yêu nước" vậy nếu tôi bị "tận thu thuế" mà tôi thắc mắc hay khiếu nại thì có phải tôi không yêu nước ?
0 7506        Vấn đề là thu của ai và giảm cho ai. Tôi thấy người nghèo chẳng được lợi gì từ việc giảm thuế cho doanh nghiệp cả.
0 7507        Một ví dụ đơn giản thế này. Nhà nước là người bán hàng thu tiền của DN là khách hàng. Có 2 phương án kinh doanh. Một là bán đắt cho 1 lượng khách hàng ít và có nguy cơ sẽ mất dần khách hàng theo thời gian. Hai là bán rẻ cho 1 lượng khách hàng lớn và khả năng lượng khách hàng sẽ tăng theo thời gian. Rất dễ nhìn thấy phương án nào là có lợi.
0 7508        Tận thu là tận diệt. Đúng. Chính vì vậy mà chính quyền Đà Nẵng đã giảm 10% giá đất và bằng cách giải phóng nhanh gọn những lô đất bỏ hoang đã làm tăng ngân sách kịp thời lo cho đời sống an sinh của nhân dân. Chẳng phải những khu biệt thư xây xong rồi bỏ hoang ở Hà Nội hay những dự án bất động sản đang la liệt nằm chờ "cứu trợ" từ chính phủ hay sao. Mà cứu trợ bằng cách nào? Phải rút từ ngân sách Nhà nước ra, là từ nguồn thuế của nhân dân. Chẳng phải là cái vòng luẩn quẩn, thay vì giảm trước đi đỡ thiệt hại biết bao nhiêu là thời gian, tiền bạc. Chính phủ nên xem lại đường lối quản lý.
0 7509        Hết khoan sức dân đến khoan sức doanh nghiệp đây mà. Như BÀ THỨ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH TỪNG NÓI, THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN MỨC KHỞI ĐIỂM 4 TRIỆU ĐỒNG / THÁNG VÀ GIẢM TRỪ GIA CẢNH NHƯ BAN ĐẦU LÀ ĐÃ KHOAN SỨC DÂN RỒI. CŨNG CHÍNH BÀ THỨ TRƯỞNG NÀY NÓI, THUẾ TNDN 25% HIỆN NAY LÀ ĐÃ RẤT THẤP SO VỚI MỘT SỐ NƯỚC TRÊN THẾ GIỚI. CÁC BẠN ƠI ĐỪNG MONG CHỜ NHIỀU VÌ BÀ THỨ TRƯỞNG VŨ THỊ MAI NÀY CŨNG Ở TRONG BAN SOẠN THẢO LẦN NÀY MÀ.
0 7510        Nếu chỉ nghĩ cách vắt kiệt sức của người lao động, lấy đâu sức khỏe để làm ra của cải vật chất nữa?. Ngành thuế cũng vậy, tận thu thuế, không có lãi doanh nghiệp nào còn muốn làm lớn, làm nhiều, khác chi tận diệt doanh nghiệp, thu thuế nhiều chắc gì bằng thu ít nhưng để mọi người tự giác cùng tham gia? Bộ Tài chính cần xem lại cách đề xuất chính sách thuế, nhất là thuế TNCN quá vô lý? Mỗi gia đình may có một người có lương trên 5 triệu đồng còn lại là người ăn theo, vậy mà trên 4- 5 triệu đã thu thuế, ai còn muốn cố gắng làm? Cuộc sống đã số rất thấp lại bị nộp thuế.
0 7511        Vấn đề thuế thu nhập doanh nghiệp 25% hay 23% thì cũng chỉ là doanh nghiệp chia bớt phần lợi nhuận thu được mà thôi. Thuế thu nhập doanh nghiệp được thu khi và chỉ khi doanh nghiệp có lợi nhuận, còn khi doanh nghiệp không có lợi nhuận và giả thuyết bằng không thì 25 hay 23% cũng chỉ bằng không. Nhưng một điều tôi thiết nghĩ là khi doanh nghiệp có lợi nhuận thì nhà nước thu, khi doanh nghiệp có lợi nhuận âm (lỗ) thì nhà nước nên trích 1 phần từ thuế này bù đắp để doanh nghiệp phát triển thì mới đúng. Đừng để nó chết mà mất cả chì lẩn chài.
0 7512        Nhiệm vụ của Bộ Tài chính là thu cho NS càng nhiều càng quý. Nhưng cái tư duy tận thu thì lại là tận diệt NS rồi. Lâu lắm không thấy dư luận , báo chí nói đến chuyện "nuôi dưỡng nguồn thu". Chính ra Bộ Tài chính phải có chiến lược dài xa nuôi dưỡng nguồn thu để hôm nay có thể chưa thu nhưng ngày mai sẽ thu lớn hơn. Có điều trong chiến lược thu cho NS của bộ ta lại rất chăm chú tận thu các DN trong nước và người dân. Còn các DN đầu tư nước ngoài (FDI) cứ để họ lẩn trốn bằng đủ chiêu khai lỗ nhưng đem lãi "khủng" về cho công ty mẹ ở nước ngoài, mà quan chức của ngành thuế và Bộ Tài chính cứ bảo khó xử lý là sao?
0 7513        Tôi là người làm trong ngành thuế đã lâu, nhưng cái kiểu quản lý hàng năm cấp trên cứ tăng chỉ tiêu thu thuế khiến đơn vị tôi chạy theo hoàn thành nhiệm vụ thấy hụt hơi luôn huống chi là doanh nghiệp là sức dân. Đúng tận thu là tận diệt .
0 7514        Khi đưa mức 4 triệu đồng để tính thuế TNCN là tôi đã nghĩ ngay người quyết định mức này không có tầm nhìn vĩ mô gì hết. Thời buổi vật giá leo thang, viên chức, công chức đi làm với đồng lương không đủ nuôi bản thân mà phải bị đóng thuế. Nếu cứ như thế này thì nước Việt Nam ta không bao giờ theo kịp các nước khác.
0 7515        "Dân có giàu thì nước mới mạnh". Tận thu thuế doanh nghiệp (thu nhập doanh nghiệp+VAT) tức tận thu của nhân dân. Vậy hỏi làm sao đất nước ta giàu và sánh vai với các cường quốc được?
0 7516        Chúng ta đang tận thu những gì có thể thu! Hãy trở về với một nguyên tắc thực định về ngân sách và nguồn thu là: Hãy nuôi nguồn thu trước khi nghĩ đến việc thu!
0 7517        một ví dụ: 2 gia đình gia đình 1 có 3 người con đi làm. Gia đình 2 có 6 đứa con đi làm. Nhà thứ nhất thu 2.000.000/ 1 người con (10% thu nhập của các con (mỗi đứa làm ra 20 triệu / 1tháng ) vẫn vui vẻ. Nhà thứ 2 thu 1.000.000 /1 người con (40% thu nhập của các con (mỗi đứa thu nhập 2.500.000 đ/ tháng ) - nó có méo mặt không?
0 7518        Sao không thấy các nhà quản lý nói trên thế giới họ cũng áp mức thuế như vậy... để doanh nghiệp được nhờ nhỉ.
0 7519        giảm đâu không thấy nhưng năm nay chúng tôi trong khuôn viên các cửa hàng kinh doanh nhỏ lẻ dọc đường Trường Chinh, phường 14, tân bình vẫn phải chịu mức tăng thuế từ 15-50%. Nếu không tin thì bộ trưởng cứ quá bộ xuống mà xem.
0 7520        đây mới thực sự là cán bộ công chức nằm trong 30% mà đề cập trong phần "chất lượng".
0 7521        Các bạn đi mua hàng tại các điểm kinh doanh có thương hiệu đàng hoàng (trừ siêu thị lớn), có nơi nào xuất hóa đơn bán hàng không? Nếu không thì ngành Thuế căn cứ vào đâu để thu cho đúng, cho đủ ! Phải xem xét kỹ lại cả quy trình thu ngân sách, bảo đảm tính minh bạch, công bằng và hợp lý.
0 7522        Nộp thuế là quyền và nghĩa vụ của mọi công dân và tổ chức và nộp thuế là yêu nước nhưng "tận thu là diệt ngân sách" là chính xác không sai vào đâu được.
0 7523        Tôi có tiệm hớt tóc ở q10 nộp thuế khoán mà mỗi năm thuế cứ tăng khoảng 30%. Thu nhập của tôi nào có tăng cỡ đó. Cán Bộ thuế rất tồi, chẳng bao giờ lắng nghe khó khăn của cơ sở kinh doanh! Ngành thuế nên xem lại!
0 7524        Bài viết rất đúng, vì Bộ chỉ tính đến phần thiếu hụt mà không tính đến phần tăng lên do doanh nghiệp giảm được chi phí để tăng lượng bán, tăng khả năng cạnh tranh. Với việc quản lý vĩ mô mà chúng ta cứ như thế này thì đất nước khó khá lên được, lúc nào cũng chỉ nghĩ 1 chiều sao cho thuận lợi việc quản lý của mình không!!!!
0 7525        Vào thời điểm kinh tế khó khăn, hàng hóa ế ẩm, nhiều doanh nghiệp phải bán tống bán tháo hàng tồn kho với giá chấp nhận lỗ để thu hồi vốn, để trả nợ, để lấy vốn tiếp tục hoạt động. Việc doanh nghiệp cố gắng duy trì hoạt động để tồn tại đã là một nỗ lực rất lớn. Ai cũng biết rằng, các chi phí thể hiện trên sổ sách của doanh nghiệp không phản ánh đúng tất cả các chi phí mà doanh nghiệp phải bỏ ra trong quá trình hoạt động của mình, kể cả những chi phí thực tế đã bỏ ra nhưng không dám nói tên là không nhỏ, có khi tới hàng chục % nhưng không được thể hiện trong sổ sách, không lường trước được. Chi phí đầu vào cao nhưng đầu ra không thể cao, thu nhập của doanh nghiệp thực tế là rất thấp, thậm chí không còn. Tình trạng phải nợ lương người lao động, nợ người bán hàng không phải là hiếm. Việc cho rằng doanh nghiệp đương nhiên có thu nhập, rồi ấn định mức thu nhập doanh nghiệp cao trong thời điểm này đã là không thực tế, việc áp mức thuế thu nhập cũng quá cao đúng là đẩy doanh nghiệp vào bước đường cùng, góp phần đưa doanh nghiệp vào tình trạng phải trốn nợ (thuế) hoặc phá sản. Vì vậy, làm chính sách kinh tế phải linh hoạt, thực tế, không nên máy móc giáo điều. Khi làm chính sách mới chỉ là khâu “tính toán”, khi thực thi lại là “thực tế”, sẽ có sự khác biệt, có khi rất lớn. Chỉ có sự nhanh chóng điều chỉnh chính sách mới lấp đầy khoảng trống đó, tạo điều kiện cho doanh nghiệp tồn tại và phát triển, người dân tin tưởng. Có như vậy thì mới có chuyện: “Tưởng là được nhưng lại không được, tưởng là mất nhưng lại không mất” trong hoạt động kinh tế.
0 7526        Rất tán thành ý kiến của tác giả bài báo này. Các trung tâm dạy nghề, chiêu sinh cho nhiều chủ yếu lấy số lượng... Điển hình lớp dạy nghề cắt uốn tóc ở RG, một năm họ mở bao nhiêu khoá, bao nhiêu học viên học ra nghề, có làm được đâu. vậy mà họ vẫn tồn tại, vẫn hằng năm báo cáo đào tạo hàng trăm học viên...
0 7527        Rất mong bô giáo dục sớm triển khai viêc làm này, nhân đây bộ thanh tra thêm việc bổ nhiệm chức vụ của những người làm quản lí.
0 7528        Việc thanh tra trong tuyển dụng và sử dụng giáo viên là hết sức quan trọng. Bởi tạo ra sự cạnh tranh công bằng trong xã hội. Tuy nhiên, thực tế cá nhân tôi đã biết đến nhiều sự bất công trong quá trình tuyển dụng: người điểm thấp mà không có bất cứ ưu tiên gì vẫn ngang nhiên trúng tuyển còn người điểm cao hơn người đó thì không trúng tuyển. Tôi biết nhưng không thể làm gì vì chuyện đó là "bình thường" theo suy nghĩ của nhiều người trong xã hội. Tôi có thể chứng minh điều đó có thật. Nên việc thanh tra trong tuyển dụng càng sớm càng tốt...........
0 7529        Việc tuyển dụng, quản lý và đánh giá giáo viên ở các địa phương đang được thực hiện như công chức, viên chức hành chính. Trong đó, công tác tuyển dụng giáo viên chưa được công khai minh bạch đã làm nản chí của nhiều thế hệ sinh viên theo học ngành sư phạm nhưng đành phải ngậm ngùi rẽ cuộc đời sang hướng khác. Các cuộc thi tuyển giáo viên tại các địa phương thực chất là một cuộc đánh đố, mà đã là đánh đố thì làm sao tuyển dụng được người có tâm, có tài để cống hiến cho sự nghiệp giáo dục nước nhà. Nếu các cấp, các ngành thực sự coi giáo dục là quốc sách hàng đầu thì việc đổi mới tuyển dụng giáo viên đã trở thành cấp thiết. Phải chăng đã đến lúc Bộ Giáo dục và Đào tạo thống nhất quản lý việc tuyển dụng giáo viên? Công việc tổ chức thi tuyển thống nhất do Bộ quản lý là không khó, nhưng cái khó nhất là có vượt qua được rào cản lợi ích của các quan chức địa phương hay không!
0 7530        Thống kê giáo viên đã tuyển là cần thiết. Đề nghị thống kê cả giáo viên đã được điều động, luân chuyển. Ở chỗ tôi, tuyển dụng, điều động, luân chuyển có giá rõ ràng như mua rau ở chợ rồi. Chẳng thế mà, có trường dư cả chục giáo viên, nhưng vẫn luân chuyển, chẳng ai làm sao cả, lâu dần thành quen.
0 7531        Hiệp hội xăng dầu Việt Nam theo bài viết liệu có thể là "Cánh tay nối dài"...???. Nhưng 1 điều chắc chắn là tôn chỉ mục đích của Hiệp hội nào đó là để bảo vệ quyền lợi của hội viên. Trong khi đó các hội viên xăng dầu trên luôn bị báo chí, dư luận nghi ngờ về tính minh bạch. Thiết nghĩ: tham gia kinh doanh xăng dầu không chỉ có các doanh nghiệp đầu mối, các doanh nghiệp bán lẻ xăng dầu người trực tiếp mang từng lít xăng dầu tới người tiêu dùng cũng nên thành lập Hiệp hội riêng của mình. Nếu hoạt động tốt, đúng hướng chắc chắn góp tiếng nói nhất định làm lành mạnh thị trường xăng dầu. Nơi mà các cơ quan chức năng tham khảo "Tận gốc" những bức xúc của doanh nghiệp, của người tiêu dùng vừa nhắc nhau tôn trọng các quy định pháp luật, vừa bảo vệ quyền lợi chính đáng hội viên.
0 7532        Cũng còn tùy. Nông dân chẳng biết gì nhiều về kinh doanh thương mại, đầu tư mà thời nay chẳng ai bảo vệ họ khỏi những kẻ lừa đảo gian manh. Giao đất cho chúng để lòng vòng một hồi chúng báo doanh nghiệp thua lổ phải bán đất trả nợ, hay chí ít thúc giục tăng góp vốn liên tục thì nông dân mất trắng tài sản duy nhất của mình. Trong quá khứ ở thành phố nhiều người cũng ít nhiều có hiểu biết, đã mất nhà khi góp vốn bằng chính ngôi nhà của mình.
0 7533        Vợ tôi là giáo viên hợp đồng mầm non theo quyết định của huyện. trong hợp đồng có ghi rõ mức lương 1.86( THSPMN). Tôi muốn hỏi theo quy định hiện nay thì lương cua vợ tôi là bao nhiêu. Và tại sao huyện lại trả với mức là 1.200.000đ/ tháng. Tôi muốn biết thêm chi tiết về quy đinh lương của giáo viên hợp đồng như vợ tôi. Tôi mong được sự giúp đỡ.
0 7534        Thu 100 tỉ đó vô thì phải cắt trợ cấp 100 tỉ. Mà muốn nhận 100 tỉ trợ cấp thì không dễ đâu.
0 7535        TP.HCM luôn tự hào là đầu tàu về năng động sáng tạo trong phát triển kinh tế trong cả nước, vậy mà một chuyện quảng cáo trên xe búyt cũng là một bài tóan quá dễ về hiệu quả kinh tế thế mà cả chục năm nay TPHCM vẫn chưa giải được. Sao lại bảo thủ và không năng động như vậy, ai là người chịu trách nhiệm về vần đề này ? Gút mắc khó gỡ nằm ở chỗ nào ?
0 7536        Tự trói hơi bị chặt và rối như dây điện thoại ! Khó gỡ à nhe !
0 7537        Bệnh bảo thủ trì trệ!
0 7538        Không nên trợ giá cho xe bus mà hãy chuyển sang trợ giá cho chính người đi xe bus. Nếu trợ giá cho xe bus thì số lượng đầu xe bus sẽ tăng lên gây kẹt xe, trong khi có rất nhiều xe bus chạy cùng trên một cung đường nhưng không có khách và không hiệu quả vẫn cứ chạy đều vì không có khách thì xe bus vẫn được trợ giá, nhà xe không bị lỗ nên vẫn tiếp tục đầu tư. Và như vậy rất lãng phí tiền của xã hội.
0 7539        Chắc chắn có ai đó được hưởng lợi lớn từ những khoảng trợ giá nên khăng khăng "cắn không buông" thôi!
0 7540        Quảng cáo trên xe buýt là việc làm có lợi giúp giảm ngân sách trợ giá và cũng như giúp quảng cáo thương hiệu của các doanh nghiệp .
0 7541        Năm 2012 trợ giá cho xe Bus là 1500 tỉ đồng, tương đương 10% ngân sách của TP. Thế nhưng xe bus chỉ phục vụ chừng 10 % việc đi lại của nhân dân TP với phong cách phục vụ " nặng đánh chưởi, nhẹ văn minh". Cứ lâu lâu lại có vụ hành khách bị lơ xe cho ăn đòn một lần. Nếu phục vụ 100% nhu cầu đi lại của nhân dân, e rằng TP này chỉ làm để trợ cấp xe bus thôi. Đó là chưa kể cho vay ưu đãi để mua xe. Mà đố anh nào đầu tư xe bus được, nếu không có mối quan hệ. Theo tôi cứ cho đấu thầu các tuyến xe bus ngon ăn, lấy đó bù cho các tuyến ít khách. Còn lại những tuyến ít khách thì nhà nước hãy bù lỗ . Nhưng cũng không phải đồng đều, mà nhiều ít tùy thực tế.
0 7542        Mình thấy quảng cáo trên xe buýt có ảnh hưởng gì đâu, ngược lại còn thu lời để bù vào khoản ngân sách trợ giá. Làm việc có lợi cho dân cho nước, tại sao lại không? Chắc người dân cần được nghe những lời giải thích thuyết phục hơn.
0 7543        Trợ giá cho xe buýt, ưu tiên cho xe buýt chạy vào làn xe 2 bánh... nhưng không quản lý nổi tiền trợ giá, chất lượng phục vụ, lưu thông trên đường... làm gánh nặng thêm cho ngân sách, phát triển ỳ ạch, gây ác cảm, tai nạn cho người dân, trở thành một trong những hung thần đường phố. Với cách quản lý như thế đến bao giờ xe buýt mới trở thành phương tiện giao thông đáng tin cậy?
0 7544        Câu trả lời quá đơn giản, cái miếng "mồi " ngon từ tiền trợ giá đang rơi vào tay những ai ? rơi vào đâu ? điều tra sẽ biết thôi.
0 7545        Việc đã xảy ra cho thấy một sự quan liêu và tệ nạn tham nhũng đã mọc rễ trong bộ máy chính quyền , mà thấy sai rồi thì tại sao lại phải chờ phán quyết của Tòa án , hay chính quyền lại bắt tay với Tòa án để ép dân ? Báo Thanh Niên cần theo dõi vụ việc này sát sao để xem chính quyền xử lý việc sai trái của mình và đối xử với dân lành như thế nào ?
0 7546        Trong cuộc sống, bất cứ 1 xã hội nào người dân đều mong muốn sống và làm việc theo pháp luật. Họ chấp hành nghiêm theo những quy định của Pháp luật. Nhưng trớ trêu thay những người đại diện cho Pháp luật lại làm sai, thậm chí cố tình làm sai Pháp luật, đẩy họ đến con đường khốn khổ, tù tội, gây đau khổ cho người dân ...Đã đến lúc Nhà nước phải xử lý nghiêm dạng người này không để họ muốn làm gì thì làm. Tôi muốn nói với dạng người này ; Con dấu của Nhà nước là đại diện cho luật pháp chứ không phải là củ khoai, đưng lợi dụng nó. Muốn làm gì thì làm.
0 7547        Đã như trường hợp Bà Huệ ở quận NINH KIỀU thì còn biết tin ai? Giấy trắng mực đen con dấu Thật đỏ chót của một UBND quận mà còn bị lật thì còn tin ở ai?
0 7548        " Để đảm bảo mỹ quan đô thị, tránh mọc lên những nhà “siêu mỏng”, chính quyền địa phương có chủ trương giao đất có thu tiền theo giá thị trường phần đất mương lộ công cộng và đường hẻm phía trước cho từng hộ để san lấp, sử dụng" .Chủ trương này đã có từ thời Ô. Nguyễn Phong Quang là chủ tịch tỉnh Cần Thơ khi GPMB những hộ còn lại diện tích quá nhỏ, không đủ chuẩn xây dựng thì chính quyền phải thu hồi hết số diện tích còn lại đó giao cho hộ liền kề sử dụng có thu tiền sử dụng đất là đúng nhằm hạn chế nhà siêu dẹp, siêu mỏng... nhưng có ai thực hiện chủ trương đó!? Cần Thơ đã và đang phát triển xây dựng cơ sở hạ tầng ngày càng nhiều nhưng nhà siêu mỏng cũng phát triển ngày càng "không ít". Thanh Niên thử dạo quanh tại Quận Ninh Kiều và các quận lân cận mà xem trên các tuyến đường mới mở thì thấy ngay những ngôi nhà siêu mỏng siêu dẹp "mới toanh". Nghĩ cũng lạ, cũng khó hiểu không rõ tại sao trước, trong, sau quá trình thiết kế dự án thì chuyên viên "vẽ" biết hết chứ, sao họ không đưa ra những tính toán hợp lý một lần để dân đỡ khổ. Cứ để đó cả chục năm rồi...nay tính tới mỹ quan đô thị thì dân "bức xúc" là phải, thậm chí "hợp thức hóa" phần đất cho hộ liền kề, thu tiền rồi lại hủy. Dân không kiện mới là chuyện lạ. Không tin xin mời Mai Trâm " thị sát " tuyến dự án nâng cấp cải tạo Rạch Tham Tướng 1 và 2 của dự án nâng cấp đô thị Cần Thơ đang làm tại 2 phường Xuân Khánh- An Phú là biết ngay.
0 7549        Đúng là phép vua thua lệ làng! Công chức là công bộc của dân nhưng "đôi khi" Công chức Ra & Hủy quyết định thì chẳng cần suy xét gì hết, chỉ biết được việc của mình thôi. Dân không thích thì cứ đi kiện như con kiến kiện củ khoai vậy mà! ông quan sau sẽ "đổ thừa" cho ông quan trước ký sai, còn bây giờ thì dân cứ phải thi hành trước đã!
0 7550        Tôi nghĩ đã đến lúc phải mạnh tay xử lý những vụ việc thế này để lấy lại lòng tin của dân. Chúng ta phải chấm dứt hành động này, làm gương cho các vị quan chức địa phương khác bằng cách ai không đủ năng lực làm sai thì nên từ chức thay vào những lời xin lỗi.
0 7551        TS Lê Xuân Nghĩa nói hay quá. Nhà nước chỉ cần hỗ trợ tín dụng, giảm thuế mua bán nhà, giảm tiền sử dụng đất chứ không được mua những căn hộ dưới giá 15 triệu đồng/m2 .
0 7552        Nếu TP.HCM giải quyết sắp xếp di chuyển các cơ quan hành chính, trường đại học, viện nghiên cứu, bệnh viện ra ngoài thì sẽ có 2 cái lợi. Thứ nhất giải quyết căn cơ về nạn kẹt xe, ùn tắc giao thông; thứ 2 giài quyết và tiêu thụ căn hộ rất lớn do nhu cầu thật khi mở rộng các cơ sở lớn ra ngoài trung tâm.
0 7553        Chúng tôi hoan hô bài báo này đã phân tích đưa ra những nhận xét và bằng chứng thật xác đáng. Tôi cũng muốn qua báo đầy uy tín này để nói nên một sự thật nhức nhối khác của Bất động sản hiện nay. Chuyện chấp hành chính sách và làm kinh tế: Thất thoát số tiền thuế đất hàng ngàn tỷ của ngân sách nhà nước vì không thực hiện cấp sổ đỏ theo quy định của Nhà nước. Như báo Lao Động và nhiều báo trên cả nước ngày 7 tháng 3 năm 2013 đã có bài: “3000 tỷ kinh phí không phải là mấu chốt” của ông thứ trưởng bộ TNMT Nguyễn Mạnh Hiển. Chúng tôi thấy rằng đây là chuyện vứt phao để chuẩn bị thanh minh cho việc không có biện pháp quyết tâm thực hiện nghị quyết của Quốc hội và chỉ thị của Thủ tướng chính phủ yêu cầu bộ TNMT phải tiến hành căn bản đến ngày 31 tháng 12 năm 2013 cấp sổ đỏ trên cả nước đất đã bán va hoàn thành các dự án từ lâu. Theo chúng tôi những người trược tiếp mua đất dự án từ lúc bắt đầu đến khi hoàn thành đến nay đã 5 năm vẫn chưa nhận được sổ đỏ thì: mặc dù chủ trương yêu cầu bắt buộc hoàn thành việc cấp sổ đỏ trên cả nước vào năm 2013 mà Bộ tài nguyên và môi trường Việt nam đã đặt ra, nhưng cho đến nay hầu như bộ TNMT vẫn ngồi đó không hề có động cựa, không xuống kiểm tra nguyên nhân vì sao đất dự án đã thành công bán xong mà không cấp được sổ đỏ. Dấu hiệu này nếu không có cải thiện thì vẫn ỳ ạch có dấu hiệu không thành tựu. Theo văn bản chính thức được đưa ra ngày 01 tháng 3 năm 2010 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, để cơ bản hoàn thành việc cấp giấy cho các loại đất, trong năm nay phải hoàn thiện việc lập hồ sơ địa chính với. Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Văn Đức phát biểu như trên tại buổi gặp mặt báo chí đầu năm ngày 25-2. Hiện số lượng đất cần cấp giấy là rất lớn. Đất ở đô thị còn trên 30% diện tích chưa được cấp giấy, đất chuyên dùng còn trên 60%. Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ hoàn thành cấp giấy các loại đất trên cả nước trong năm 2013. Theo tính toán thì cả nước có hơn 6 triệu khu đất dự án và nhà cửa đã hoàn thành mà chưa được cấp sổ đỏ. Nếu tính sơ qua con số thì ít nhất hàng năm nhà nước bị thất thu cho ngân sách ít nhất cũng là 600 tỷ đồng. Nếu tình cả các căn hộ của các nhà trong phố thì số thất thu có thể lên gấp đôi con số trên đây. Người ta đổ lỗi cho các nguyên nhân nọ kia, nhưng như ý kiến của đa số cán bộ và nhân dân thì chính là do không có biện pháp kiên quyết, có luật ra quy định có hình phạt bắt buộc đối với các chủ công trình làm dự án. Nếu có quy định dự án đến ngày phải nào phải nộp thuế đất (tính trên diện tích của dự án) thì thành phố, các chính quyền huyện, thị sở tài chính sẽ bắt chủ dự án phải đến nộp tiền. Làm như vậy bắt buộc chủ dự án sẽ hành động nhanh để cấp sổ đỏ để người có đất phải đến nnộp thuế đất. Nhưng vì chủ dự án cố tình ngâm dự án để bán đất vòng vo kiếm lời, khi chưa cấp sổ đỏ thì chủ đất phải thông qua họ bán cho người mua chuyển hóa đơn làm thủ tục để họ kiếm tiền. Mặt nữa, nhiều dự án ở xa các công ty chủ của dự án, người thay mặt cho công ty quản lý dự án lại xây dựng gia đình có vợ con ở đó nên sợ phải chuyển đổi, họ không chịu làm các thủ tục cần thiết để công ty tiến đến làm sổ đỏ cho người mua. Chỉ nói như ở Quân Dương kinh, Hải phòng của công ty Anh Dũng 6, mà chúng tôi đóng tiền để công ty làm dự án này đã xong năm 2008 mà nay hầu như tất cả dự án chưa ai được nhận sổ đỏ. Thất thoát thuế đất gây ra là hàng chục tỷ đồng. Chị Dung kết toán hầu như ở đó chỉ là để tìm khách bán đi bán lại đất kiếm tiền làm thủ tục sáng tên mà thôi. Chị Dung gia đình ở Hải phòng mà công ty ở Hà nội nên chị rất lo nếu cấp sổ đỏ xong, công ty rút hết về Hà nội thì chị sẽ ra sao mà 3 năm nữa chị mới được nghỉ hưu. Với kiểu này khách mua đâm chán phải bán tháo đi cho xong chuyện, hàng năm qua chuyển bán đem lại cho chị 400 trăm triệu đồng va lãnh đạo ở Hà nội cũng được số tiền tương tự. Đây là thí dụ cụ thể sống động nhất có thể báo chí va cán bộ Bộ TNMT đến kiểm tra để thấy thực tế qua đó tìm cách hóa giải làm cho được nhiệm vụ quan trọng này mà Quốc hội và Nhà nước đã đặt
0 7554        Nhìn những cao ốc trong hình trên thôi liên tưởng đến những cao ốc chung cư cho những người cao tuổi đã nghĩ hưu ở một số nơi như quận Cam và Los Angeles vậy !!!!
0 7555        CÁM ƠN NHÂN DÂN NGA, CHÍNH PHỦ NGA.
0 7556        Việc Nga giúp đỡ xây dựng lực lượng hải quân Việt Nam, cũng như việc Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các tàu của hải quân Nga khi ra vào cơ sở dịch vụ hậu cần dịch vụ hải quân của Việt Nam trong vịnh Cam Ranh là một tin tốt cho chúng ta. Nga là đối tác lớn, luôn sát cánh với nhân dân Việt Nam trong những năm chúng ta đánh đuổi ngoại xâm, bảo vệ Tổ quốc, cũng như những lúc chúng ta gặp muôn vàn khó khăn do bị bao vây, cấm vận. Không cần phải kể lể công ơn hay tung hô lên tận mây xanh, hành động giúp nhau hiệu quả trong cơn hoạn nạn nói lên tất cả.
0 7557        Tình hữu nghị Việt - Nga đã được thử thách qua gian nguy. Nhân dân Việt nam rất biết ơn nhân dân Liên xô trước đây và nhân dân Nga ngày nay. Mong tình hữu nghị hai nước đời đời bền vững !
0 7558        Cái gốc của vấn đề vẫn là cơ quan chủ quản. Tại sao cấp phép cho mở trường khi chưa hội đủ điều kiện về cơ sơ vật chất và đội ngũ giảng viên?! Bây giờ chữa cháy là yêu cầu nâng cao chất lượng. Làm sao nâng cao chất lượng được với cơ sở vật chất manh mún, đội ngũ chấp vá và chỉ là các "thợ dạy". Hãy ngừng tuyển sinh các trường như vậy để xã hội giảm bớt những người chỉ có bằng cấp mà cái đầu thì rỗng tuếch
0 7559        BNHV sắp có mùa thứ tư rồi và trong mùa này thì đêm thi sẽ vào lúc 9 giờ tối mỗi tối thứ bảy, như vậy cũng thuận lợi để khán giả xem được trọn đêm thi, và có giấc ngủ trễ vào ngày chủ nhật hôm sau ! Các thí sinh nữ tôi xem trong hình thì đẹp và trẻ, các thí sinh nam trông cũng OK. Hi vọng mùa này sẽ hấp dẫn hơn 3 mùa trước và sẽ không có những lùm xùm như mùa 2 và mùa 3 .
0 7560        Pháp luật là hai bờ của dòng sông, quy luật cuộc sống là dòng chảy, quan hệ pháp luật luôn lạc hậu và đi sau quan hệ xã hội, do vậy các nhà làm luật luôn đổi mới tư duy làm luật để luật sát với cuộc sống, cũng như bít khe hở của pháp luật. Những nước văn minh tiến bộ mà luật còn bị lỗi thời, huống chi là ở Việt Nam ta. Quan điểm của tôi là do ta sơ xuất cho họ được đem ô tô về nước, họ thấy có lợi về cơ chế chính sách nên hồi hương và đem theo tài sản về dưới hình thức này thì không bị xem là có tội, vì ta cho phép mà không dự liệu trước tình huống họ đem về để hưởng lợi. Nay thấy việc cho phép Việt kiều hồi hương đem xe về và hưởng lợi từ chính sách này thì ta cấm đoán là việc bình thường. Theo tôi họ lợi dụng kẽ hở này thì không có tội.
0 7561        1/ Các trường ĐHNCL được phát triển nhanh, song cơ sở vật chất và chất lượng đào tạo còn nhiều vấn đề bất cập chưa được Chuẩn mực, đó là Thực tế không Ai chối bỏ được. 2/ Các trường ĐHNCL thường mở ít ngành đào tạo về Kỹ thuật nên bị Lệch vế cho xã hội, thưa nhiều Nhân lực quá lãng phí. 3/ Các trường ĐH NCL cũng phải đảm bảo chất lượng TS đầu vào như các trường ĐHCL. Không thể TS ĐH với tổng điểm 3 môn thi dưới 15 điểm được. Đầu vào không có chất lượng thì đầu ra làm sao có chất lượng được.Thực tế đó các trường ĐHNCL nhiều khi chưa thừa nhận để mà khắc phục giữ uy tín cho chính mình
0 7562        Mời các bạn nhìn nhận lại! nhà nước mình đầu tư cho Giáo Dục quá nhiều và học miễn phí quá nhiều nên diễn ra cảnh nầy. Theo tôi để các trường NCL tuyển đủ thì không khó, Bộ GD&DT nên quy định lại là các trường ĐH Công Lập thuộc Bộ GDDT quản lý hạn chế lại chỉ tiêu truyển sinh là được. Vì tuyển nhiều sẽ tốn ngân sách nhà nước, tuyển nhiều chưa chắc đào tạo hiệu quả. Nên phân luồng rõ ràng những thí sinh giỏi thật sự sẽ vào học các trường ĐH Công lập để nhà nước đầu tư, còn các em khả năng chưa tới sẽ học các Trường ĐH ngoài Công Lập và phải tự lo,"Cũng được hưởng các chính theo qiu định của nhà nước". Có như vậy mới bớt đi ngân sách nhà nước.
0 7563        Trời đất ơi! hết Vinasin, Vinalines nay lại lòi ra ông Vinacomin hình như mấy cái logo của các tập đoàn này là cái bồ cào thì phải...
0 7564        Xin hỏi các nhà kinh tế ..."Vinacomin sẽ đề xuất với Chính phủ một số cơ chế chính sách trong giai đoạn đầu của dự án Tân Rai (dự kiến đi vào khai thác vào quý 2/2013) để tăng tính hiệu quả." nghĩa là sao? Thiển nghĩ cũng giống như " Xin giảm chỉ tiểu kế hoạch để nhằm vượt chỉ tiêu lấy thành tích có vậy không?
0 7565        Tại sao đã lỗ vẫn cố làm ?
0 7566        Đã "xin ưu đãi" sao lại "để tăng tính hiệu quả" nhỉ ? Không hiểu nối. Đề nghị các báo gây áp lực với KTV công khai các chỉ tiêu kinh tế, xã hội cụ thể của dự án. các nhà khoa học và ngay cả "người nhà" của Vinacomin cũng đã phân tích phản đối dự án. Vậy mà ông này cứ vin vào "chủ trương lớn" để làm càn là sao ?
0 7567        Vinacomin sẽ không bao giờ bỏ dự án Nhân Cơ. Sau đây là những lý do. Kê Gà: Hiện nay Vinacomin không có tiền để xây cảng này, vay tiền không dễ trong lúc này thêm vào đó số lượng alumin đâ có nhiều đâu mà xây cảng. May mắn lắm trong 5 năm tới thì Vinacomin mới có được 650.000 tấn alumin để tải ra cảng. Cho đến nay Vinacomin không dính dáng hợp đồng với Trung Quốc nên phủi tay cảng Kê Gà thì dễ dàng thôi. Tân Rai đã tốn tiền để xây dựng và chạy có sản phẩm rồi nên không ngừng được, dù lỗ, vì những lý do sau: - Hầu hết các công ty lớn như Alcoa, BHP Billito, Chalco va Rio Tinto Alcan, khi bước vào ngành họ điều bị lỗ vì chưa có kinh nghiệm và qui trình công nghệ mới. - Vinacomin không biết gi về nhôm hết, khả năng của họ chỉ biết đào than, rửa rồi bán mà thôi. Bây giờ đụng phải công nghệ cao cấp như Hòa Tan, Kết Tinh, Calcination, v.v… thì khó lắm. Vì thế đây là một cơ hội để cho nước ta đào tạo trong nghành Nhôm về mặt Quản Lý, Vận Hành, Công Nghệ và Chuyên Môn.  - Việt Nam có rất nhiều boxít, ít nhất là hạng thứ 3 trên thế giới, nên trước sau gì cũng sẽ được khai thác. Nếu dẹp đi không mấy sáng suốt trong vấn đề này, sau này nếu chúng ta khai thác nhôm thì sẽ mất thêm tiền mà thôi. Thêm vào đó nhôm Việt Nam với quy trình công nghệ ở nhiệt độ thấp (145oC) nên có hiệu quả kinh tế cao. Trong khi đó nhôm Trung Quốc phải xử dụng một công nghệ trên 300oC. Hiện nay Trung Quốc có trên 100 nhà máy alumin do đó Trung Quốc chỉ muốn boxít Việt Nam chứ không cần alumin Việt Nam. Đảng đã sáng suốt không cho xuất khẩu boxít và quặng titan là một điều đáng mừng cho dân Việt Nam. - Chúng ta có thể dùng nhà máy Tân Rai để học hỏi, đào tạo cán bộ đại học trong nghành nhôm. Tiền lỗ đó bù lại cho sự đầu tư về giáo dục và công nghệ mới. - Không chỉ bùn đỏ gây hại đến môi trường, khí thải từ “calcination” sẽ gây ô nhiễm môi trường lâu dài. Khí thải ra từ quy trỉnh công nghệ này có nhiều chất gây tác hại môi trường. Nếu nhà máy xây dựng ở Tây Nguyên bao gồm các thung lũng và đồi núi, các khí này sẽ không bay đi được và tích tụ ở đó, mưa xuống sẽ gây ảnh hưởng cho súc vật nuôi ngoài trời, cây cối vả đất đai. Nhiều vấn đề ô nhiễm môi trường cần phải học hỏi từ nhà máy Tân Rai. Phải để cho nó chạy thử một thời gian để rút kinh nghiệm. Nhân Cơ: Nhà máy này nên ngưng càng sớm càng tốt vì có tiếp tục xây dựng cũng không chạy được vì những lý do sau: - Tân Rai hiện giờ với thiết kế và thiết bị Trung Quốc đã không chạy được bền vững. Nâng lên đến công suất thiết kế sẽ tốn nhiều tiền cho Chalieco trước khi bàn giao nhà máy Tân Rai. Vấn đề này sẽ có thể dẫn đến: (1) Chalieco sẽ chấp nhận lỗ để đạt được công suất để bàn giao cho Vinacomin, nhưng số tiền bù lại từ nhà máy Nhân Cơ. (2) Nếu không chấp nhận lỗ quá nhiều thì Chalieco sẽ phủi tay nữa chừng và không có sự bàn giao.  - Vinacomin chưa có kế hoạch xây dựng nhà máy tuyển quặng và băng tải đưa quặng tinh vào nhà máy nhôm nên Chalieco sẽ ráo riết xây xong Nhân Cơ vào cuối năm nay hay đầu năm tới. Lúc đó Chalieco sẽ dùng lý do Vinacomin chưa sẵn sàng nên không thể chạy thử được đo đó Vinacomin phải trả cho Chalieco 90% giá xây dựng nhà máy như hợp đồng đã ký va chalieco chaò vĩnh biệt Vinacomin. - Vì mất nhiều tiền cho nhà máy Tân Rai, nên các thiết bị tại Nhân Cơ sẽ là rất tệ “chủ Trung Quốc làm tại Trung Quốc”. Hậu quả là thiết bị nhà máy Nhân Cơ sẽ tệ hơn rất nhiều so với nhà máy Tân Rai. Chalieco cũng như Vinacomin đều biết rằng Nhân Cơ sẽ không có cơ hội chạy thử. Đây là một bài toán nan giải cho Vinacomin.
0 7568        Nền Nông nghiệp nước ta xuất phát điểm từ cây lúa nước, nhưng cần phải chuyển đổi dần nền nông nghiệp cho phù hợp và phải phục vụ cho với sự phát triển của đất nước. Nước ta là một trong những nước xuất khẩu gạo lớn nhất trên thế giới nhưng người nông dân vẫn nghèo, chất lượng gạo không cao, chi phí sản xuất thì ngày càng cao... Diện tích đất nông nghiệp nước ta cho trồng lúa gần 4 triệu ha, trong khi đó ta phải nhập nhiều nông sản khác để làm thức ăn trong chăn nuôi... Thực trạng nền Nông nghiệp nước ta giống như đi theo thời vụ, cái vòng lẩn quẩn được mùa - mất giá của cây lúa, cây mía, khoai, ... thật đáng buồn. Thiết nghĩ ta cần phải quy hoạch lại các vùng trồng cây nông nghiệp cho phù hợp hơn, người làm nông nghiệp không sợ đầu ra của sản phẩm mà phải bán đổ bán tháo. Người nông dân khổ lắm hết trồng cây này, lại trồng cây kia, nuôi con nọ - lo thì nhiều mừng thì ít. Mong các vị quan tâm nhiều để người nông dân yên tâm hơn.
0 7569        Ai đứng ra chỉ cho tôi và bà con trong ấp trồng cây gì ngoài cây lúa mà cho nhiều lợi nhuận tôi làm liền . Vì bao đời cử độc canh cây lúa không giàu lên nổi .
0 7570        Điệp khúc được mùa mất giá có phải là lỗi của nông dân? Từng chuyển đổi cây trồng qua các phong trào trồng Tiêu, Điều, Vải, Nghệ nhưng rồi thành câu thành ngữ "Tiêu Điều Giải (vải) Nghệ". Nguyên do nào gạo Việt không có giá bằng gạo các nước khác "có lẽ chuyện buôn bán và lai tạo giống là trách nhiệm của nông dân". Người dân VN chuyên trồng lúa nay hô hào chuyển qua làm nghề khác mà việc dạy nghề chỉ là chấp vá. Thầy dạy nghề nhưng không ai trong nghề, không ai sống bằng nghề mà chỉ lên lớp đọc lại sách và lãnh lương.
0 7571        Bộ Giáo dục và đạo tạo không cần phải phân tầng các trường mà cho các trường tự đánh giá chất lượng của mình và công khai thông tin đó. Ví dụ: thang điểm cho các trường tự đánh giá tối đa là 100 điểm, trường nào tự đánh giá là 100 điểm thì có điểm sàn thi đầu vào là 30 điểm, các trường tự đánh giá số điểm thấp hơn sẽ có điểm sàn quy định thấp hơn. Như vậy chắc không có nhiều trường đánh giá điểm cao, cũng không có trường tự đánh giá điểm quá thấp; khi đó các trường sẽ tự cố gắng cải thiện chất lượng đào tạo và thí sinh có cơ hội chọn lựa trường theo khả năng học tập của mình.
0 7572        "Thông tư 57 của Bộ GD-ĐT quy định việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh dựa vào 2 tiêu chí chính, đó là số sinh viên/giảng viên quy đổi và diện tích sàn xây dựng/sinh viên". Là người làm việc trong trường Đại học tôi nhận thấy tiêu chí thứ hai là tiêu chí định lượng mà bộ có thể kiểm soát dễ dàng. Còn tiêu chi thứ nhất thì khó, vì hiện nay có nhiều trường sử dụng hình thức đối phó: Thuê bằng cấp hoặc ký hợp đồng "Giảng viên loại 2" (không giảng dạy hoặc giảng dạy ít) với những nguới có bằng ThS, TS, những nguới có bằng ThS, TS hoặc giảng viên đang là cơ hữu các trường khác... để đạt tiêu chí 30 sinh viên/giảng viên. Nhưng thực tế hầu như các lớp học nhồi nhét ít nhất 50, 60 đến cả trăm và hơn thế cho một lớp học (nhất là môn học của các ngành hot). Với số lượng sinh viên/lớp như thế có quá nhiều lợi nhuận nên vì sao có nhiều người muốn mở trường. Nếu như qui định lại rằng mỗi một môn học được giảng dạy trên lớp chỉ có 30 - 50 sinh viên tham dự thì sẽ giải quyết căn cơ vấn đề chất lượng. Học phí thu theo từng môn học/sinh viên; thù lao giảng dạy chi trả cho từng lớp học; nghĩa là: giảng dạy lớp 30 sinh viên thì giảng viên cũng nhận thù lao tương đương (có tính hệ số lớp đông tượng trưng) với lớp 100, 200 sinh viên. Để tránh tình trạng, một giảng viên ký hợp đồng với quá nhiều trường, nên yêu cầu các trường công khai danh sách giảng viên cơ hữu của trường mình. Trân trọng!
0 7573        Nói chung là chán lắm các bác ạ. Chỗ nào cũng xà xẻo 1 tý nên đến tay người được hưởng chính sách còn lại tý ti.
0 7574        Không còn gì để nói, bởi nói đã quá nhiều, thật chán nản.
0 7575        Giá trị gói quà cho gia đình chính sách chỉ có 200.000đ mà cũng bị rút ruột, quả thật hết chỗ nói. Huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) nên thật ngiêm túc vấn đề này để từng bước lấy lại lòng tin ở người dân.
0 7576        Tôi cũng là công chức cùng ngành, nếu thực sự như vậy thì tôi thấy làm xấu hổ quá. Cần làm rõ vấn đề này, tránh con sâu làm rầu nồi canh.
0 7577        Thật là tồi tệ, năm nào cũng có vụ việc bớt xén chỗ này chỗ khác của các gia đình chính sách. Theo tôi thiết nghĩ túi quà không phải do cán bộ lấy bớt ra mà do từ chỗ bán đã làm gian dối như vậy. Phải chăng chúng ta đừng tổ chức mua quà như vậy mà tặng bằng tiền mọi người sẽ tự mua như vậy người ta vừa không bị ai ăn bớt mà cũng mua được những mặt hàng thiết yếu cho cá nhân họ. Đừng tặng bằng quà vì dễ bị cảnh "Chúa 3, chủ nhà 7".
0 7578        Thật là quá thể chịu đựng được. Bài ca này cũ lắm rồi nhưng các địa phương lại không kiểm soát được, ăn chặn làm gì chỉ có phần quà 200.000 đồng của người nghèo. Phải trừng trị nghiêm khắc chuyện này đi.
0 7579        Cái này người ta gọi là "Quy trình khép kín" nè... Khổ cho dân quá, đã nghèo mà còn bị ăn chặn.
0 7580        Kỳ quá đi thôi!
0 7581        Trưởng Phòng LĐ TBXH Huyện mà còn làm như vậy, thiệt hết biết nói. Đề nghị từ chức ngay để bà con nghèo được nhờ!
0 7582        Bó tay luôn. Có ăn thì ăn cho đáng chớ đâu đi ăn bẩn thế.
0 7583        Vậy mà là đền ơn đáp nghĩa ư? Thật quá đáng. Cho thôi việc và bắt xin lỗi công khai để làm gương.
0 7584        Thật hết chỗ nói, đến túi quà tặng bố mẹ của những người đã hy sinh cho Tổ quốc thế mà bọn nó cũng an bớt, ăn xén. Tôi nghĩ lũ người này nên cho về lao động thì tốt nhất chứ không để ảnh hưởng cả xã hội và cho lớp trẻ sau này.
0 7585        Năm nay ở Cà Mau nhiều chuyện lùm xùm xảy ra , mới trước Tết là nước mắm quá hạn , giờ lại bớt xén quà của gia đình chính sách mà người bán toàn là cán bộ nhà nước mới lạ chứ !
0 7586        Đất nước mình không biết sẽ như thế nào nếu như những người như vậy vẫn tồn tại????? chán quá!!! không biết có ai nhìn thấy hay không nữa???
0 7587        Phải phạt thật nặng để làm gương. Nếu là cán bộ thì cách chức, bỏ tù. Làm gì có cái đạo lý ăn chặn tiền, ăn chặn quà, tráo hàng quá hạn để...tặng cho người nghèo và gia đình chính sách? Nghe mà giận quá đi!
0 7588        Thật tàn nhẫn, vô lương tâm với người đã hy sinh xương máu để giành lại độc lập cho mình ngày hôm nay. ăn bao nhiêu cũng hết, xương máu các chiến sỹ hy sinh cho Tổ quốc không bao giờ trở lại được.
0 7589        Những chuyện quá nhỏ nhưng việc làm không nhỏ chút nào đó là lòng tin giữa con người với nhau. Người nghèo cũng là con người chỉ vì họ kém may mắn. Nếu như làm con người có lương tâm và trách nhiệm thì việc này không thể xảy ra. Theo tôi có lẽ là do bọn trẻ tham ăn chứ không phải do người lớn làm như vậy.
0 7590        Tôi thật là đau đớn khi thấy người dân và đặc biệt là các gia đình chính sách bị ăn xén ăn bớt các phần quà mà Đảng và Nhà nước trao cho dân. Đất nước ta còn nghèo nhưng Đảng và Nhà nước đã cố gắng tạo chính sách đền ơn đáp nghĩa, nhưng chúng ta sẽ càng nghèo hơn và mất lòng tin giữa Đảng và nhân dân hơn nếu chúng ta còn tiếp tục trọng dụng những con người như thế.
0 7591        Thật cảm động khi đọc bài viết của bác Trần Đăng Tuấn. Tôi nghĩ những điều này hoàn toàn có thể khắc phục được, mỗi tội không biết các vị lãnh đạo có làm không thôi. Hãy làm đi, làm ngay đi thưa các vị bộ trưởng.
0 7592        chuyên trang gửi phản hồi, tôi thấy quí vị dành nói hết rồi . Hèn chi chẳng thấy vị quan chức nào có ý kiến ý cò để than vãn về cuộc sống thiếu ăn thiếu mặc của các cháu nhỏ ở vùng núi cả.
0 7593        Đọc thông tin của tác giả Trần Đăng Tuấn, chúng ta xem lại các nhà quản lí, các nhà hoạch định cho ngành GD từ trước chắc chỉ nghĩ, chỉ đạo trên " mây, gió" giấy. Mặt khác xem lại một bộ phận " không nhỏ"" gây tắc trách, ảnh hưởng đến các cháu học sinh vùng cao, không biết các nhà " lãnh đạo" cấp cao đang làm gì?
0 7594        Thế đấy, đọc bài viết mà rớt nước mắt, trong khi nhiều nơi cứ ăn uống phè phỡn, nhiều khi muốn giúp đỡ người nghèo nhưng cứ nghĩ không biết có đến tay người ta không ? Chủ trương chính sách của Nhà nước rất đúng đắn, nhưng người thực hiện lại làm bậy nên ai nghèo khổ vẫn cứ nghèo khổ.
0 7595        Đọc xong bài báo mà thấy não lòng. Nhìn bát cơm của học sinh mà rơi nước mắt, trong xã hội ta nơi thì sống thừa mứa nơi thì thiếu thốn đủ điều, sự đau lòng nầy hy vọng bà Bộ trưởng cảm thông cho và tìm ra nguyên nhân để khắc phục. Tôi thấy bài viết đã nói lên hết sự thật, mong bà Bộ trưởng có hồi âm
0 7596        là một thầy giáo tình nguyện dạy học hơn 30 năm ở miền núi cao, Tôi nghĩ rằng cái việc khó khăn nêu trong thư đâu có phải việc của "Bộ trưởng", mà việc của "Bộ trưởng" là việc khác chứ. Những khó khăn nêu trong thư là việc vốn có từ lâu rồi, không phải "lỗi" của Bộ trưởng đâu.
0 7597        Đọc xong, nhìn hình ảnh mà rớt nước mắt. Cảm thấy rất buồn, buồn vì cái xã hội Việt Nam này...
0 7598        Nghe đâu cán bộ thực hiện chính sách giảm nghèo, bảo trợ xã hội khổ sở vất vả lắm. Có ông ốm yếu quá nên thường xuyên chơi tennis và chơi golf cho khoẻ đấy. Thật mà.
0 7599        Tiền không đến các cháu đúng hạn, hãy hỏi những vị ở kho bạc.
0 7600        Không còn biết nói gì hơn nữa, thế hệ sau này của Việt Nam mình đó, người ăn ko hết bỏ thừa kẻ ko có j, chán quá. Dân giàu nước mạnh, sức khỏe của thế hệ con rồng cháu tiên nguy cơ quá, vậy mà còn ủng hộ sanh con gái thì lấy đâu ra chứ.
0 7601        Có cảnh này ở Việt Nam nữa sao? Mình chưa bao giờ biết cả. Thật buồn.
0 7602        Tôi thấy có rất nhiều người đọc bài này và comment, phải lên tới hơn trăm người. Như thế này đi, mỗi người đọc và comment vào tài khoản online của mình gửi cho Quỹ CCT 1, 2 chai gì đó, như vậy nhanh và thiết thực. Người Việt ở nước ngoài bao gồm Việt kiều và sinh viên, họ rất thực tế nên họ tham gia tích cực và đóng góp được rất nhiều. Một trong những quan điểm của các đối tượng này tôi nghĩ là họ làm nhiều hơn nói. Mình cũng nên làm như vậy chăng@
0 7603        Rất đúng, rất chí lý, Nhà nước cần nghiêm túc xem xét lại cách thức thực hiện cho phù hợp. Hiện nay, ở rất nhiều nơi, ở vùng khó khăn Đông Bắc và Tây Bắc đều vậy.
0 7604        Quan liêu, hách dịch, đắp chăn hô khẩu hiệu... là tình trạng chung của các quan nhà ta. Thử hỏi con cháu của các người mà sống như thế thì các người có chịu nổi không ??? Suốt ngày họp hành, hội nghị, báo cáo... Trăm dâu đổ đầu tằm, cuối cùng thì mọi gánh nặng cũng đổ lên đầu dân đen mà thôi.
0 7605        Tết Nguyên đán đang tới gần mong chính quyền địa phương, các ban ngành hãy giảm các khoản chi tiếp khách để các em có mùa xuân.
0 7606        Chính xác là vậy, nếu không xin mời các vị quan chức vi hành những nơi vùng sâu, vùng xa thì sẽ thấy rõ. Cũng như tại một ngôi trường bán trú em gái tôi dạy ở huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu nếu không đến thì sẽ không thấy hết được những cơ cực của cả giáo viên và học sinh nơi đây.
0 7607        Đọc rồi thấy thương quá. Cảm ơn nhà báo Trần Đăng Tuấn.
0 7608        Cảm ơn Trần Đăng Tuấn đã "dạy" cho bà bộ trưởng một bài học quý!
0 7609        Rất cảm ơn sự chia sẻ đầy sâu sắc của Anh Tuấn.
0 7610        Cảm ơn nhà báo Trần Đăng Tuấn về bài "Thư ngỏ gửi Bộ trưởng LĐ-TB-XH". Đọc những bài viết như thế này luôn tạo cho tôi thêm niềm tin và nghị lực để sống và làm việc tốt hơn.
0 7611        Tôi hoàn toàn nhất trí và ủng hộ quan điểm của Nhà báo. Tôi cũng đã từng tham gia đi cứu trợ lũ lụt và tận mắt chứng kiến cái "cách cho dân" của mấy ông cán bộ huyện, xã...
0 7612        Đề nghị Bộ trưởng sau khi xem xong chuyển đến bộ phận tham mưu và lãnh đạo các địa phương!
0 7613        Rất cám ơn tác giả bài viết. Thực sự những khi đọc được, xem được hình ảnh các cháu ở miền núi cơ cực, ko có cái ăn, cái mặc mà xót xa quá. Thiết nghĩ nhà nước mình không cần xây công viên nọ, xây bảo táng kia tiêu tốn bao nhiêu tiền và rồi...để nằm không, chả ai ghé thăm. Hãy tìm những biện pháp thiết thực (đừng chỉ dừng lại ở băn khoăn, lời nói) để giúp dân ta thoát nghèo, giúp đồng bào miền núi không còn phải đói cơm. Các em nhỏ tới trường có đôi dép mà mang, có tấm áo ấm mà mặc, có miếng cơm ăn cho ấm lòng. Hãy làm đi các Bộ Trưởng, đừng nói nữa. Xót xa lắm ạ.
0 7614        Đọc bài báo của tác giả mà cảm thấy xót lòng,
0 7615        Thật xót xa khi đọc bài báo này, quan thì tham nhũng, còn trẻ em nghèo thi không có một miếng cơm mà ăn, các quan chức nên động lòng trắc ẩn một chút.
0 7616        Cám ơn nhà báo Trần Đăng Tuấn đã có bài báo hay nói đúng sự thật, tôi đọc mà thấy thương các em vô cùng
0 7617        Đọc xong nghe đắng lòng thật.
0 7618        Nhà báo đi đây, đi đó mới thấy cảnh các em miền núi đói ăn, đói chổ ở....Còn Bộ trương ít vi hành nên không thấy để mà đau lòng.
0 7619        Thư hay nhất, tâm huyết nhất trong các bức tâm thư gần đây! Mong Bộ trưởng của ta đọc được.
0 7620        Cả nhà tôi đã xem cảnh đói rét của các em học sinh vùng cao phía bắc...không thể tưởng tượng xã hội ta vẫn còn cảnh quá đau lòng đó...tôi đã khóc...lại có cảnh PV ghi hình mấy cái bẫy chuột để các em tìm thêm chút thịt cho bữa ăn quá tội nghiêp...Mình không thiếu gạo nhưng thực tế cho thấy các em ấy đang thiếu và đang đói...vậy hãy giúp các em đi...!
0 7621        Đau lòng quá, máy bác làm chính sách xin hay bớt chút thời gian để đọc bài này. Tôi nghĩ chính phủ nên cho máy ông tham mưu trực tiếp về ăn ở với mấy em nhỏ khoảng một tuần để hiểu mà làm việc cho có trách nhiệm với dân với nước
0 7622        vì sao phải chi tiền như thế, sao nhà nước không cho nhà trường tạm ứng trước để nấu cho học sinh rồi quyết toán sau. Đằng nào thì cũng phải lập danh sách học sinh mà, sao ta không làm cách nào cho các em có bữa ăn trước.
0 7623        Doc bai viet va hinh anh minh hoa cua ong Tran Dan Tuan ma toi roi nuoc mat. Toi mong lanh dao nha nuoc quan tam den dong bao thieu so vung cao ma nhat la tre em bot doi kho
0 7624        Bài viết quá hay, ngắn gọn mà súc tích. Các em nhỏ miền núi thật đáng thương!
0 7625        Bài viết quá hay, ngắn gọn mà đầy ý nghĩa. Rất cảm thông với tấm lòng của tác giả bài viết.
0 7626        Tin và Bài viết rất hay. Thực tế phản ánh trung thực và lột tả được bản chất sự việc. Liệu các Bộ trưởng, nhà hoạch định chính sách (Đại biểu Quốc Hội) có nao lòng ko nhỉ?
0 7627        Bài viết quá hay và đúng với thực tế. Một thực tế mà khi nhìn thấy phải xót lòng. Hy vọng tác giả viết một bài về cuộc sống của những đứa trẻ ăn xin, bán vé số ở những thành phố lớn và Chi cục bảo vệ bà mẹ và trẻ em đã làm được gì cho những đứa trẻ đó.
0 7628        ý kiến tốt. viết rất hay, mong rằng sớm thành hiện thực.
0 7629        Cám ơn nhà báo Đăng Tuấn, độc giả cảm thấy ấm lòng khi đọc những dòng tâm huyết này! Mong muốn những tồn tại này được nhà nước quan tâm và làm ngay...
0 7630        Một bài hay, chờ câu trả lời trực tiếp từ Bộ trưởng. Mong báo Thanh Niên tiếp tục cập nhật tình hình này; xin cám ơn!
0 7631        Tôi là đàn ông, nhưng sau khi đọc bài viết của nhà báo Trần Đăng Tuấn, tôi đã rơi nước mắt, nhà tôi cũng không khá giả gì, nhưng các con tôi cũng có cuộc sống đầy đủ; thật xót xa cho các em vùng cao, thiếu thốn đủ bề, nhìn suất cơm của em bé thật lòng mà nói tôi không còn từ nào để diễn tả...
0 7632        Bài viết của chú rất chí lý. Cháu chỉ xin bổ xung là: tiền truy lĩnh cho các em chậm vài tháng ấy có tính lãi ngân hàng không. Một cháu thì ít chứ nhiều cháu thì... Nếu không thì tiền ấy đi đâu?
0 7633        Không thể chấp nhận! Với kinh phí ăn uống hỗ trợ học sinh còn ít hơn nhiều so với chi phí tiếp khách, bì thư và ăn nhậu của các quan chức cấp tỉnh...
0 7634        Anh là một nhà báo có tâm!
0 7635        Cám ơn ông Trần Đăng Tuấn đã có cách đặt vấn đề rất cụ thể và nhân văn... Trong vấn đề này không phải người ta không biết, và không phải khi ông nói người ta mới biết. Quan trọng người nói ra có tầm ảnh hưởng thế nào để vấn đề được quan tâm giải quyết.
0 7636        Cảm ơn nhà báo Trần Đăng Tuấn. Sau khi đọc đươc bài báo này thật sự những điều nghe được mà đau đớn lòng. Bạn Linh nói rất hay. Hỡi các cấp các nghành có liên quan có nghe thấy không vậy.?
0 7637        Đọc bài báo mà nước mắt tôi rơi. Không biết các bộ trưởng có như vậy không ?.
0 7638        Bài viết có tâm và có tầm nhìn. Đã lột tả được đúng bản chất của vấn đề, có phương pháp. Chính sách thì chỉ một vài người lãnh đạo tâm huyết đưa ra nhưng để triển khai thì hàng ngìn người không tâm huyết thực hiện vậy thì làm sao tốt được. Quan trọng nhất phải có thực tế, phương pháp thực hiện, giám sát thực hiện và điều chỉnh chính sách cho phù hợp nhất.
0 7639        Ai cũng có con, tôi đọc xong bài báo cảm thấy rất xót xa, xúc động, Nhà nước cần xem xét lại tất cả các chính sách chứ như bài báo viết thì tiền hỗ trợ sẽ trở nên vô nghĩa.
0 7640        Nhiều khi xem chương trình thời sự tôi thấy đến tết, hay những ngày lễ Việt Nam mình phải bắn pháo hoa, trang hoàng cho đẹp.... Lúc đó tôi nói với chồng mình rằng sao cứ phải bắn pháo hoa nhỉ, bao nhiêu tỷ đồng mua vui khi những người dân vẫn cần cơm có thịt như chú Tuấn nói. Chồng tôi bảo phải bắn chứ em, bắn để biết Việt Nam cũng đã giàu. Tôi bảo giàu đâu chẳng thấy, chỉ thấy những nhà hàng xóm quanh mình, thấy đồng bào miền núi thiếu ăn thiếu mặc, tiền pháo hoa ấy giúp được khối người.
0 7641        Xin ngàn lần cảm ơn tác giả bài viết. Xin hãy quan tấm đến bữa ăn của các cháu. Trẻ con đang tuổi ăn tuổi lớn mà đến bữa cơm no cũng không có được thì tội nghiệp lắm các bác ơi. Nhìn thấy thật đắng lòng.
0 7642        Cảm ơn nhà báo Trần Đăng Tuấn, chương trình "Cơm có thịt" thật sự ý nghĩa. Các "quan" nhà ta nên nói ít làm nhiều, đừng báo cáo hay, làm không ra gì. Bộ trưởng có lẽ nên làm giáo viên vùng cao một ngày, một tuần hay một tháng xem, sẽ cảm nhận sự được như tác giả nói ngay cả giáo viên và học sinh. Cần có trải nghiệm các "quan" ạ, đừng ngồi ở trên rồi nói oang oang tung hô thành tích, dân có nghe được đâu.
0 7643        Thay vì xót xa hãy bớt chút tiền gửi vào tài khoản chương trình "cơm có thịt" của nhà báo Trần Đăng Tuấn là hành động thiết thực nhất
0 7644        Rất mong các bộ các ngành ưu tiên giải quyết những cho các em trước, nhìn bữa ăn của các em mà tội nghiệp,
0 7645        Những bài báo như thế này sẽ giúp xã hội tốt hơn
0 7646        Đọc xong bài thì nước mắt tôi đã chảy tự lúc nào mất rồi!
0 7647        Cắt hết cờ hoa khẩu hiệu dọc đường phố là dư tiền cho con em vùng cao ăn và học. Chỉ nói nhiều, hô khẩu hiệu cũng nhiều./.
0 7648        Đọc bài báo, trông hình ảnh mà rơi nước mắt, tôi thiết nghĩ ai cũng có tấm lòng và sẵn sàng nhường cơm sẻ áo cho các em, vậy nên các tổ chức xã hội, các đoàn thể như Đoàn thanh niên, UBMTTQ ....ở từng huyện tại vùng xuôi chủ động quyên góp,tiền, áo quần cũ...rồi nhân dịp tết này đem đến nhanh và kịp thời giúp cho các em hưởng được mùa xuân ấm áp.
0 7649        Để tình trạng này xảy ra một thời gian dài như vậy, trách nhiệm trước hết thuộc về chính quyền sở tại, địa phương đó .
0 7650        Rất cảm ơn nhà báo Trần Đăng Tuấn, cảm ơn anh đã cố gắng đấu tranh để các em có được miếng thịt trong bữa cơm! Xin Bộ trưởng Chuyền và các cơ quan chức năng hãy cho thêm miếng thịt vào bát cơm rất "chay" của các em!
0 7651        Tôi đã từng nghe đến nhà báo này với các chương trình cho trẻ em vùng cao. Mong anh khỏe và còn đủ quyết tâm, nhiệt huyết đeo bám đề tài này. Cách đây vài năm, tôi có xem chương trình gì đấy, riêng khoản đóng góp cho trẻ em vùng cao trong 1 đêm truyền hình trực tiếp đã lên con số hơn 10 tỷ đồng. Lúc đó ngôi trường trong phóng sự có hơn 100 bé mà kinh phí ăn cho các bé chỉ có 420 ngàn đồng/năm. Nếu số tiền đóng góp trong năm đó được chuyển trực tiếp cho các trường trong chương trình thì tình hình sẽ được cải thiện biết nhường nào. Rồi sau chương trình thì bạn đọc vẫn tiếp tục nhắn tin ủng hộ (mỗi tin ủng hộ 8 ngàn đồng). Rất tiếc chương trình này hình như chỉ kéo dài khoảng 2-3 năm mà còn lồng thêm các chương trình khác vào. Thêm vào đó khoản đóng góp này khi đến được các trường thì có tính thêm "chi phí vận chuyển, quản lý..." không? Rất rất nhiều điều muốn nói. Mong nhà báo Tuấn tiếp tục cuộc hành trình
0 7652        Hoan nghênh nhà báo Trần Đăng Tuấn. Tôi cũng nhiều lần đọc báo về bữa ăn của các em nhỏ vùng cao. Không biết các vị chức trách có bao giờ đặt giả thuyết rằng con em của các vị cũng ăn như thế không ? Chắc là xót lắm. Nhưng đã lâu lắm rồi kể từ khi bài báo đầu tiên và những đoạn film ngắn về cuộc sống khó khăn của các em vùng cao vẫn như vậy. Tôi hy vọng rằng các vị hãy hành động vì các bé. Các bé được sinh ra và có quyền được hưởng những gì tốt đẹp nhất của xã hội.
0 7653        Câu chuyện tương tự nầy đã xảy ra từ rất rất lâu rồi , những tưởng câu chuyện "đau lòng " ấy đã kết thúc từ lâu , nay hiển nhiên tồn tại . Người dân mong câu chuyện đó kết thúc sớm , chứ không muốn nghe những lời chia sẻ nghe có vẻ ngọt ngào ,
0 7654        Mỗi người VN có thể chỉ góp 1.000 lẻ thôi, sẽ không còn những cảnh như thế nữa đâu.
0 7655        Ông nào đó bình luận cũng như không. Mấy người tham ô thì họ đâu có nghĩ tới người khác, còn họ nghĩ tới người khác thì họ đâu có tham ô.
0 7656        Trưa vừa đi ăn cơm về mà thấy nghèn nghẹn trong lòng, một nỗi buồn day dứt. Buồn hơn về hệ thống quan liêu. Chủ trương, chính sách thì đúng, thực hiện thì méo mó. Mong rằng bà Bộ trưởng bình tâm suy nghĩ, tham mưu cắt giảm những khoản chi vô lý, lãng phí đi.
0 7657        Thực hiện chính sách, đặc biệt là chính sách an sinh xã hội phải có cái nhìn như ông Trần Đăng Tuấn, phải tỉ mỉ và cẩn thận. Đó là cái nhìn của người có lòng nhân ái thật sự, không cần phải trí tuệ siêu việt, tài năng gì cho cao siêu. Đó là tấm lòng của người cha mẹ lo cho con, anh chị lo cho em út, con cháu lo cho ông bà.
0 7658        Đọc bài báo này thật sự tôi không cầm được nước mắt, thiết nghĩ chính sách nhà nước ta hỗ trợ cho học sinh vùng cao gặp khó khăn thật đúng đắn, nhưng cách mà các quan chức địa phương làm tôi thấy không ổn. Thật xót xa cho những trẻ em vùng cao.
0 7659        Quả thực tôi đã khóc khi nhìn và đọc bài viết của tác giả. Những người đã làm cha làm mẹ chắc ai cũng không cầm được lòng. Xin kính mong Bộ trưởng Bộ LĐ-TB-XH dành một phút để đọc và có những quyết sách đúng đắn . Hỡi các công chức hãy làm việc với cái tâm và nhiệt tình hơn nữa thì các em sẽ bớt khổ . Nhà nước rất quan tâm, tạo điều kiện, cái chính là bộ máy thực thi quá chậm chap , nhiêu khê . Và tôi nghĩ chờ được sự thay đổi của đội ngũ công chức thì lâu lắm, tốt nhất chúng ta hãy chung tay làm những việc thật cụ thể, ý nghĩa như chương trình Cơm có thịt của tác giạ
0 7660        Đọc và xem những hình ảnh của nhà báo Đăng Tuấn mà xót xa và thương các cháu quá .
0 7661        Kính chào anh Tuấn, được biết anh là người đã dứt khỏi cái túi nhà nước ra đi tôi rất mến phục, qua bài viết của anh tôi thấy không chỉ ở miền núi đâu anh ạ mà ngay học sinh nông thôn cũng còn nhiều cảnh đó lắm, mong anh quan tâm
0 7662        Đã khó khăn trong đi lại nên càng khó khăn trong vận chuyển (hàng hóa) từ nơi khác đến, ở đây dù có tiền cũng khó có hàng để mua, nên chăng Chính phủ hỗ trợ cầu hàng không (trực thăng) để vận chuyển định kỳ hàng cứu trợ đến nơi đây, đó là thiết thực nhất, các vị hãy hành động, đừng hỏi tai sao?
0 7663        Cùng chung 1 vấn đề có nơi giải quyết là,Phụ huynh HS hoặc giáo viên trong trường phân công nhau, 1 ngày có khoảng độ 2 hay 3 người chuyên nấu ăn cho các em,và cả toàn bộ giáo viên trong trường luôn,nếu nấu chỉ cho các em ăn thôi thì dễ bị người cầm kinh tế"ăn chặn" vì thế nên để cho cả giáo viên người nấu ăn cùng.Và chính phủ nếu có cho các em thì nên thông báo rộng rãi trên truyền thông cho mọi người đều biết rõ ràng con số đã được tính toán 1người /bao nhiêu để giảm bớt "gánh nặng" cho trường, phải tính toán khi chia nhau và quan trọng hơn là để phần của các em khỏi bị xén nhỏ trước khi được ăn,đó là tình trạng thực bây giờ.Tôi rất vui nếu các em nhỏ VN được chính phủ cho 1 bữa trưa ăn no"thật"để các em có sức tới trường.Dẫu chỉ mới là tin thôi ,nhưng tôi vui lắm.Dù sao thì CPVN cũng đã nghĩ ,và"sẽ" hành động vì tương lai của Việt nam.
0 7664        Thiết nghĩ trẻ em ở đâu cũng như nhau, nhưng nhìn vào cặp lồng cơm thấy đắng lòng. Nói đến vấn đề phát triển kinh tế bằng mục tiêu này, chương trình nọ cảm thấy như ở trên mây trong khi người dân nhất là trẻ em vẫn đói thì làm sao phát triển nguồn lực con người. Hãy quan tâm đi, đừng thành tích nữa, cái gì cấp bách thì làm trước. Trẻ em chỉ cần no bụng chưa đọc được báo cáo đâu!
0 7665        Ước gì các vị lãnh đạo đọc được thư này! Trong khi có bao nhiêu bữa rượu thịt linh đình, của thừa đổ đi vô kể mà bao nhiêu đứa trẻ không có miếng ăn.
0 7666        Cảm ơn anh đã nói lên một thực trạng nhiều người đã biết, trong đó có tôi, nhưng không nói được, hay đúng hơn là không biết nói với ai và nói thì cũng chả ai nghe. ở nông thôn, miền núi còn nhiều chuyện đau lòng hơn nữa, con đau không có tiền đi bệnh viện hoặc đến bệnh viện rồi nhưng đành phải về chờ chết vì không có...tiền. Mong anh ở Hà Nội, có điều kiện nên đi cơ sở và lên tiếng dùm cho dân nghèo bớt khổ. Chào anh, chúc anh khỏe
0 7667        Đọc bài này xong liếc qua bài lễ hội đền Trần . Thấy tổng kết "Theo công bố của TP.Nam Định, kinh phí thu được từ tổ chức lễ hội đền Trần năm 2011 đạt trên 10 tỉ đồng, năm 2012 trên 14 tỉ đồng. Chính quyền Nam Định khẳng định kinh phí này được công khai, dùng để phục vụ tổ chức lễ hội và trùng tu đền Trần" . Đây chỉ là một lễ hội thôi, ở nước ta một năm bao nhiêu cái lễ hội, số tiền chi ra chắc không hề nhỏ. Nếu chi cho lễ hội trích ra 50 % để chi cho người nghèo vùng sâu vùng xa thì chúng ta sẽ giảm và tiến tới không còn nhìn cái cảnh các em thiếu nhi vùng sâu vùng xa có áo không quần, chân đất trong giá lạnh, bưng bát cơm chí toàn là sắn hoặc ngô. Tuy nhiên, nhà nước cũng không niên trợ cấp tiền thường xuyên mà làm thế nào để bà con kinh tế phát triển lên. Giúp bà con cách câu con cá chứ không phải đem con cá đến cho người ta ăn. Lâu nay, vấn nạn tham nhũng đối với xây dựng công trình hạ tầng phục vụ vùng sâu, vùng xa còn nặng nề quá. Bà con chưa hưởng hết được sự ưu tiên này. Vùng sâu vùng xa, nhất là vùng đồng bào biên giới, nơi bà con cư trú là giữ đất, giữ làng nên càng phải ưu tiên nhiều hơn nữa. Hãy tiết giảm bớt các lễ hội chúng ta sẽ có nhiều kinh phí hơn để chăm lo cho họ
0 7668        Đọc xong bài báo nghe mà xót lòng. Thương quá trẻ em nghèo vùng cao đến trường trong manh áo cọc, phải co ro trong cái lạnh cắt da, chân không có dép, cơm ăn không đủ no lòng... nghĩ mà xót với số tiền hàng nhiều nghìn tỉ đồng các tập đoàn ,tổng công ty nhà nước làm thất thoát. Phải chi có chừng 1/10 số tiền thất thoát lãng phí ấy thì tôi dám chắc tất cả các trẻ em nghèo trên lãnh thổ nước Việt Nam nầy sẽ có áo ấm mặc đến trường, bữa cơm sẽ được no lòng hơn .Mong lắm thay .
0 7669        Từ xã, huyện, tỉnh của ta còn quá nhiều tiêu cực trong việc chi tiêu ngân sách. Bao nhiêu khoản phung phí bày ra trước mắt người dân khiến cho nhiều người không khỏi chắp miệng. Các ông các bà ở trên xin hãy dùng đồng tiền của chúng tôi ( người dân Việt Nam) cho đúng mục đích, trước hết là những vấn đề mà anh Tuấn chia sẻ. Để rồi trong mắt chúng tôi các vị thật sự là "của dân, do dân, vì dân"
0 7670        Tại sao có những nơi trong thành phố đời sống đầy đủ , thậm chí có không ít gia đình khá giả còn chìa tay ra để "giành" vay những đồng tiền trợ cấp cho những đối tượng nghèo vùng cao như thế này ? Tôi chứng kiến những kẻ vô tâm đã dư thừa của ăn , nhưng địa phương vẫn vô tư cấp phát để họ dùng những đồng tiền "chùa" vơ vét được cho kẻ khốn khó vay lại với lãi suất cao , một số lấy vốn này cờ bạc và chơi đề . Thật khốn nạn cho những kẻ không biết chia sẻ cho người nghèo !!!
0 7671        Đầu tiên, tôi rất cảm kích bài viết của nhà báo, mong sao nội dung bài viết đến được và được các lãnh đạo đọc và hành động. Việt Nam tự hào là nước xuất khẩu gạo hàng đầu thế giới, mà trẻ em vùng cao lại thiếu cơm? Cơm nấu từ gạo chứ bằng thứ khác sao? Đó là chưa kể đến việc "phân phối lại của cải lao động xã hội". Chúng tôi làm ra tiền, đóng thuế, một phần phải phân phối lại cho các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn, đó mới là công bằng xã hội. Trong nhà có mấy đứa con, có đứa đi xe ô tô riêng, ở nhà lầu không lẽ có đứa đi ăn xin. Chủ trương có, hành động có, nhưng quan trọng là cách làm. chưa nói đến việc tiêu cực, nhiêu khê trong việc cứu trợ, cứu đói, "ăn cái gì thì ăn, chứ ăn cái này thất đức lắm"!
0 7672        Một điều mong mỏi nhất của tôi là : Thư gởi Bộ trưởng Bộ LĐTBXH của Trần Đăng Tuấn - Bộ trưởng có đọc không? Nếu có, thì mong Bộ trưởng thông qua nhiều kênh thông tin mà nói lên được tâm tư của mình, và thẳng thắn nhìn nhận sự thật nguyên nhân gây ra những sự kiên hình ảnh khốn khổ mà nhà báo Đăng Tuấn đã nêu trong thư.
0 7673        Cảm ơn nhà báo Trần Đăng Tuấn. Thật xúc động khi thấy nhà báo không quản gian khổ khó khăn để đưa tin tức của các em nhỏ vùng cao về cho bạn đọc cả nước biết. Đúng là có cho mà cho như thế nào cho đúng nghĩa thì ta chưa làm được.
0 7674        Anh Tuấn là nhà báo, là cựu PTGĐ VTV do có tấm lòng vì mầm non nghèo, thất học đói khổ vùng cao mà đã lao thân kêu gọi sự hảo tâm nhằm giúp đỡ không vụ lợi cho các cháu ăn cơm có miếng thịt, rét có tấm áo mặc, xin hỏi việc xin cấp phép cho dự án "CƠM CÓ THỊT" đã chuyển tới bộ trưởng ? Hay là thì là mà mãi thế ? Làm ơn làm phúc mà còn thế a?
0 7675        Tôi công tác miền núi rất nhiều thấy những điều anh Trần Đăng Tuấn nói là hoàn toàn đúng sự thật. Chỉ mong các cấp lãnh đạo hãy quan tâm bằng những việc làm thiết thực chứ chỉ không chỉ đăng đàn, diễn thuyết, đưa ra hết chính sách này đến chính sách kia mà cuộc sống bà con vẫn cơm không đủ no thì đó là những việc mà bà con miền núi không cần, không xem, không nghe.
0 7676        Hằng năm, trường học của các con tôi, cơ quan tôi và cả các cơ quan mà tôi biết đều có 1-2 cuộc vận động quyên góp tiền cho người nghèo. Hằng năm các chương trình vận động quyên góp tiền cho người nghèo cũng phát sóng đầy rẫy trên truyền hình. Nhưng số tiền đó được chi thế nào, chi cho ai, ở đâu thì chúng tôi không hề được biết. Xã hội chúng ta đang hình thức ngay cả lòng tốt. Tôi nghĩ có một cách có thể giúp đỡ các trẻ em nghèo vùng cao được ăn cơm có thịt hàng tuần mà không quá khó. Đó là mỗi một cơ quan nhà nước hay một đơn vị, một doanh nghiệp nào đó nhận đỡ đầu cho 1 trường mầm non, tiểu học trung học. Số lượng các trường vùng cao nghèo đâu có nhiều. Nếu mỗi trường được nhận đỡ đầu thông qua cách này thì tiền hỗ trợ, cơm thịt được đến tay các em hằng ngày mà không phải thông qua quyết định giải ngân nào cả. Ví như cơ quan tôi có tất cả 100 người, số người đông ít nhất gấp đôi số trẻ ở một trường mầm non vùng cao. Mỗi người mỗi ngày chỉ cần bỏ ra 5000 đồng là các em mỗi ngày đã có vài ba miếng thịt để ăn. 5000 đồng quá nhỏ bé, chỉ bằng 1/3 bữa ăn sáng, bằng 1/100 một bữa nhậu sơ sài buổi trưa. Chắc chẳng ai tiếc rẻ số tiền nhỏ bé ấy, nhất là khi nó mang đến những điều tốt lành cho những đứa trẻ.
0 7677        Cảm ơn bài viết của nhà báo Trần Đăng Tuấn, tất cả mọi việc đã được anh trình bày..bây giờ chỉ việc thực hiện...AI LÀM ĐÂY?
0 7678        Bài viết hay và thiết thực quá . Đọc mà thương các cháu quá..
0 7679        Chắc là Bộ trưởng bận công việc cuối năm không trả lời đâu, lại giao cho UBND các tỉnh kiểm tra lại rồi báo cáo,.
0 7680        Đọc mà nước mắt rơi. Báo cáo nào, hội họp nào cũng nước ta phát triển, dân ta no ấm...
0 7681        Anh Trần Đăng Tuấn rất đủ tư cách và thực tế để nói lên điều chân thật và tâm huyết như nội dung bài báo. Xin hãy hành động. NNĐ
0 7682        Xin cảm ơn tác giả vì đã nói lên sự thật này, mong Bộ trưởng sớm xem xét lại cách cho như nhà báo đã viết. Đọc bài viết mà thương các em nhỏ quá!
0 7683        Chuyện của ông Trần Đăng Tuấn khá lâu rồi, rất nhiều người đã đọc ở blog cùng tên và đã có hành động thiết thực góp chút ít để các cháu " cơm có thịt "" , chỉ tiếc là những người có trách nhiệm liên quan hình như "nhiều việc"" quá, hoặc vô cảm không biết hành xử quá chậm ! Hãy làm gì đi chứ các vị đừng nói suông, chuyển thư đi nơi khác là xong ?
0 7684        Tôi rất tâm đắc với bải viết của anh Trần Đăng Tuấn. Cảm ơn chương trình Cơm có thịt của nhà báo. Chỉ khi nào người ta làm bằng cái tâm thì mới có hiệu quả thực sự. Còn làm theo kiểu hết trách nhiệm thì khỏi phải bàn
0 7685        Đọc mà thấy xót xa cho các bé, không biết cái quỹ của Bác Tuấn đã được Bộ Nội vụ OK chưa nhỉ ?
0 7686        Cảm động lắm, chúng ta nên chung tay giúp đỡ cho thế hệ mai sau. Và mạnh tay giết bọn tham quan, quan liêu thì dân bớt khổ, bớt đau.
0 7687        Phải xử lý thật nặng để làm gương,
0 7688        Cần xử lý trước pháp luật một cách nghiêm minh và yêu cầu trả lại số tiền này. Đất nước đã nghèo, dân tình cực khổ, còn nhiều việc cần phải làm, mà có những phần tử lợi dụng chức quyền để đục khoét làm lợi cho cá nhân mình. Thật hết chỗ nói...
0 7689        Vấn nạn chạy thương binh chất độc gia cam để hưởng tiền nhà nước diễn ra rất lâu và đâu cũng có, nếu nhà nước tổng kiểm tra nghiêm túc sẽ thấy một con số gian lận không ngờ và số tiền không nhỏ vì những con sâu này
0 7690        Tiền xương máu mà còn ăn chặn cái gì mà chừa, nhốt hết nghiêm trị ...
0 7691        Nhiều phòng ban ở UB xã trên cả nước đều có tiêu cực, tập trung nhiều nhất là phòng địa chính, xây dựng, chính sách xã hội, thanh tra, ......... không tin nhà báo cứ tìm hiểu xem sao
0 7692        Thiệt hại số tiền gần hai tỷ không lớn so với những vụ 3.000 tỷ, xong đề nghị cơ quan thẩm quyền xử lý nghiêm minh theo pháp luật hiện hành. Những những vụ trăm, nghìn tỷ cũng cần được xét xử nghiêm minh hơn
0 7693        Đã có rất….rất nhiều ý kiến hay đưa ra giải pháp để thoát nền kinh tế khủng hỏang của Việt Nam, nhưng hầu như chẳng khác nào đàn gãy lỗ tai trâu. Thậm chí họ còn ngồi trên trời để ban hành ra một đống văn hành trời ơi.
0 7694        Em muốn học ngành giáo dục tiểu học, thi khối A, vậy ngành này đào tạo như thế nào, khi tốt nghiệp ra trường em được dạy những môn gì ?
0 7695        Tuy tôi là một người sống xa quê hương đã lâu, nhưng luôn dõi theo tình hình phát triển của đất nước. Mỗi lần về thăm quê (miền Nam), tôi đều nghe mọi người nói "ước gì quê mình cũng được như Đà Nẵng", chưa kể những thông tin trên báo đài và những trải nghiệm thực tế của bản thân khi du lịch ở Đà Nẵng, tôi thấy nếu Việt Nam ta tỉnh nào cũng có ban lãnh đạo như của Đà Nẵng thì chẳng bao lâu sẽ được "sánh vai với các cường quốc năm châu" thôi. Tôi tin và yêu Đà Nẵng.
0 7696        Hoan hô bác CHIẾN, dân Đà Nẵng ủng hộ bác!
0 7697        Đà Nẵng làm tốt nhất nước. Là biểu tượng, là điển hình trong thời kỳ mới của cả nước. Không ai có thể phá hoại hoặc làm lu mờ hình ảnh đó. Hoan hô ông Văn Hữu Chiến đã mạnh dạn phản biện đúng sự thật!
0 7698        Như thế là khen Đà Nẵng mới đúng chứ kiểm điểm gì trời. Bất công!
0 7699        Có thể tôi không biết nội tình, nhưng "cây ngay không sợ chết đứng". Thanh Tra Chính Phủ cứ thanh tra hết các tỉnh trong cả nước, để xem có bao nhiêu tỉnh có sai phạm. Các tập đoàn kinh tế nhà nước làm lỗ nghìn tỉ đấy, thanh tra đi.
0 7700        Tôi rất thích cái đặt vấn đề một cách cụ thể của Đà Nẵng, chứ không phải một cách kết luận chung chung (lấy số tiền nhân lên diện tích đất quy hoạch = số tiền gây thất thoát: kiểu kết luận này rất dễ hiểu nhầm vì không trừ các đất trống khác). Nếu thanh tra kiểu này thì cả nước đều sẽ làm trái với pháp luật hết (cái nào hợp lý thì phải chấp nhận chứ viện trong ngôn từ mà bắt lỗi thì nguy hiểm vô cùng - các nhà thanh tra ơi). Hy vọng rằng các Bộ chuyên ngành sẽ giúp Đà Nẵng làm rõ nguồn cơn!
0 7701        Tôi là người dân sống ở Đà Nẵng Tôi cảm thấy mình rất hạnh phúc khi được ở một thành phố đô thị loại một , các bác lãnh đạo ở đây sống rất vì dân, và còn có những viêc làm rất lớn lao mang lợi ích đến cho TP và người dân ở đây thì tại sao mấy ông không nói đến!
0 7702        Chính xác, thành phố luôn đặt lợi ích của nhân dân lên trên hết, tại sao không thấy các thành phố khác mà chỉ có Đà Nẵng được "ưu ái" lên báo chí
0 7703        Trả lời rất hay
0 7704        Tôi không biết đúng sai thế nào, nhưng tôi khâm phục lãnh đạo của Đà Nẵng. Thứ nhất: Lãnh đạo Đà Nẵng đã thẳng thắn trao đổi trực tiếp. Thứ 2: Tôi nghĩ văn hóa ứng xử cần được thay đổi. Nếu ai vi phạm thì ngay khi thanh tra phải công bố ngay, và năm nào làm dứt điểm năm đó, sai ở thời điểm nào thì xử lý ngay, vừa mang tính răn đe. Ít nhất trong chính sách giảm giá 10% nhân dân tái định cư đã được hưởng lợi!
0 7705        1. Văn bản ký vào ngày Chủ Nhật? 2. Ước chi kết quả thanh tra của TTCP lúc nào cũng công khai ra như vậy để thiên hạ tỏ tường
0 7706        Tôi nhất trí phát biểu giải thích của Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng Văn Hữu Chiến. Tôi có mua 01 lô đất 70 m vuông tại khu dân cư Vũng thùng năm 2005, tôi nộp tiền đầy đủ nên được hưởng chính sách giảm 10% tiền thuế sử dụng đất, nên tôi rất biết ơn chính quyền đã có chính sách hợp lòng dân!
0 7707        Tôi là dân sống ở tỉnh khác nhưng luôn dõi theo việc làm của bác Nguyễn Bá Thanh. Tôi nhận thấy bác Thanh là người vì dân của một thành phố lớn. Nếu chỉ nghe những gì mà bác Thanh nói và phát biểu trên báo, truyền hình thì tôi không tin. Thực tế tôi thấy sự đổi thay của TP. Đà Nẵng, cùng những người dân người Đà Nẵng đến du lịch ở tỉnh tôi qua trao đổi với họ.. Nhưng qua những gì báo Thanh Niên phản ảnh trên báo ra ngày 18/1/2013 tôi bi hụt hẫng rất nhiều. Nhưng hôm nay ngày 19/1/2013 được đọc số báo ra ngày hôm nay tôi cảm thấy niềm tin ở tôi được trở lại với những gì bác Thanh, ông Văn Hữu Chiến và các cán bộ của thành phố đã làm cho người dân Đà Nẵng. Đành rằng có làm sẽ có sai, nhưng chúng ta hãy chỉ ra cái sai để mà phát triển chứ đừng "vạch lá tìm sâu" làm thui chột đi những tấm chân tình của những người vì dân, vì nước.
0 7708        Cảm ơn Báo Thanh Niên, Đà Nẵng là TP anh hùng, người dân hiền hậu, thiên nhiên và con người nơi đây rât đẹp!
0 7709        Theo giải trình của Chủ tịch thành phố Đà Nẵng Văn Hữu Chiến, tôi tin rằng lãnh đạo Đà Nẵng đã không sai như Thanh tra Chính phủ kết luận. Bởi những thành tựu mà Đà Nẵng có được như ngày hôm nay đã minh chứng cho sự đúng đắn đó. Nếu có sai sót tôi nghĩ cũng là lặt vặt, có làm có sai, không phải tất cả mọi thứ đều phải đúng hết. Vụ Vinashin thất thoát cả nghìn tỉ đồng sao không thấy TTCP Chính phủ công khai kết luận thanh tra và kiến nghị xử lý?
0 7710        Rất ủng hộ các chủ trương của lãnh đạo TP Đà Nẵng vì những việc làm của họ luôn lấy dân làm gốc như lời nói của Bác Hồ: "việc gì có lợi cho dân thì hết sức làm, việc có hại cho dân thì hết sức tránh".
0 7711        Bác Hồ nói: "việc gì có lợi cho dân thì nên làm, việc gì có hại cho dân thì nên tránh", Vì vậy tôi tin Đà Nẵng làm đúng nên người dân Đà Nẵng nói riêng và người dân cả nước nói chung đều ủng hộ chính quyền Đà Nẵng, chính vì thế mà Đà Nẵng phát triển nhất và là ĐÔ THỊ ĐÁNG SỐNG NHÁT...
0 7712        Tôi mua của Công ty may mặc 10 bộ quần áo ,giá bán của Công ty là 1.000.000đ trong đó đã có lãi , tôi về đem ra chợ bán lại 1.200.000 đ như vậy Công ty may mặc đó có bị TTCP kết luận thất thoát 200.000 đ không ????
0 7713        Chủ tịch Văn Hữu Chiến có những thắc mắc với kết luận của TTCP rất đúng. Các tỉnh thành khác làm thất thoát hơn nhiều lại không đề nghị kiểm điểm, kỷ luật. Tại sao lại chỉ là Đà Nẵng??? Theo logic bình thường, khi đề nghị kiểm điểm, kỷ luật một vấn đề gì thì người ta hay lấy 1 vụ điển hình lớn nhất để đưa lên. Đằng này lại lấy 1 vụ nhỏ để đề nghị kỷ luật lãnh đạo Đà Nẵng là không được. Số tiền 10% hỗ trợ người dân khi đóng tiền 1 lần là rất hợp lý. Nó vừa mang tính nhân văn, sáng tạo, dám nghĩ dám làm của lãnh đạo Đà Nẵng. Tôi cũng chẳng hiểu TTCP công bố bản kết luận vội vã như vậy là có ý gì? Thủ tướng đã chỉ đạo các bộ ngành khác vào kiểm tra nhưng các bộ ngành kia chưa kịp làm thì TTCP đã "ra tay" trước.
0 7714        Ái mộ lãnh đạo Đà Nẵng quá xá chừng. Nghiêng mình cảm phục.
0 7715        Đúng, rõ ràng, minh bạch. Địa phương nào cũng làm được như Đà Nẵng thì tốt biết mấy. Tôi ủng hộ Đà Nẵng!
0 7716        Dưới đây là giải thích chi tiết của ông Chiến về 6 trường hợp thanh tra chính phủ cho là sai phạm. Những giải thích của ông Chiến rất cụ thể, rõ ràng, chi tiết trên cơ sở viện dẫn luật một cách chắc chắn cho nẻn cá nhân mình thấy các lý giải này thuyết phục. Ví dụ trường hợp "bán ngay kiếm chênh lệch gần 500 tỷ" hóa ra là giao dịch với chị ruột: "sau khi hoàn thành nghĩa vụ tài chính và được cấp giấy chứng nhận QSDĐ, ông Bình đã chuyển nhượng lại cho Công ty ATS do bà Nguyễn Thị Thoa làm giám đốc. Bà Thoa và ông Bình là chị em ruột (có quan hệ huyết thống) nên giá chuyển QSDĐ của hai người này không phải là giá trị thực của khu đất.". Và thực chất các giao dịch nâng khống giá này là để vay tiền ngân hàng thì ai cũng hiểu. Rất đáng để đọc kỹ.
0 7717        Tôi hiểu rõ một điều cơ bản, có 2 loại nguồn thu: thu về ngân sách và thu cho địa phương. Nếu là nguồn thu của địa phương thì địa phương có quyền sửa dụng nguồn thu đó hợp lý hoặc vận dụng linh hoạt nguồn thu đó để sinh lợi hằng năm. Trừ khi TW ra quyết định yêu cầu sử dụng nguồn thu đó để làm gì, nếu không thì UB ND Thành Phố có quyền quyết định nguồn thu này. Việc ra thanh tra bảo Đà Nẵng làm sai chẳng khác nào khuyến khích lạm thu, tận thu gây bức xúc cho dân.
0 7718        Phải nghe hai bên thế này mới biết là đằng sau nó là vấn đề hệ trọng hơn.
0 7719        Ai cũng có ý kiến riêng. Lấy ý kiến người dân là hợp lý nhất
0 7720        Đừng vì lợi ích 10% mà mất đi 90% còn lại. Muốn phát triển đi lên phải biết hi sinh lợi ích nhỏ. Thả con tép bắt con tôm. Hãy nhìn những gì Đà Nẵng làm được hôm nay mà đánh giá để khỏi sai lầm như ông bí thư Tỉnh Vĩnh Phúc ngày nào.
0 7721        Hoan nghênh các giải trình và ý kiến của đ/c CT UBND TP. Hy vọng, những bước đi tiếp theo của Đà Nẵng sẽ đúng đắn, thuyết phục vì quyền lợi chung của nhân dân TP.
0 7722        Tôi hoàn toàn nhất trí với quan điểm của chính quyền TP Đà Nẵng. Qua theo dõi trong những năm qua việc cải cách thủ tục hành chính của TP Đà Nẵng đáng được các địa phương trên cả nước học tập. Ở các địa phương do thủ tục hành chính còn yếu kém nên các công trình hầu như chậm tiến độ trượt giá đẩy giá thành lên rất cao, có công trình so với dự toán ban đầu tăng gấp nhiều lần.
0 7723        Xin cảm ơn các vị lãnh đạo TP Đà Nẵng đã tận tụy phát triển Đà Nẵng được như hôm nay.
0 7724        Thanh tra Chính phủ cần xem lại việc giảm 10% tiền sử dụng đất cho các đối tượng như Đà Nẵng giải trình. Tôi cho rằng ĐN đã làm không sai vì đã vận dụng các quy định của Chính phủ, việc này vừa có lợi cho nhà nước (tránh trượt giá) và người dân, đặc biệt các hộ dân tái định cư thì giảm được chi phí tiền SDĐ. Tôi được biết nhiều tỉnh khác (ví dụ tỉnh Gia Lai) năm 2006 cũng vận dụng và thực hiện như thế, ngoài ra nếu là đối tượng chính sách còn miễn cả nộp tiền SDĐ (nếu là thương binh loại 1 và 2), giảm từ 70 đến 80% tiền SDĐ ( nếu là thương binh loại 3, loại 4 và con liệt sỹ). Nếu cứ cố chấp như vậy thì TTCP cần phải thanh tra xử lý hàng loạt các tỉnh thành khác ?
0 7725        Việc làm của Đà Nẵng là phù hợp với quy định và hiệu quả,
0 7726        Bất cứ ai đặt chân đến Đà nẵng đều có thể khẳng định đây là thành phố tiên phong trong cải cách hành chính và đô thị chỉnh trang. Đây là mô hình chuẩn để các khu vực khác thực hiện theo để xã hội ngày càng tốt đẹp. Rất mong thanh tra chính phủ công tâm trong việc thanh tra và nhìn nhận chuẩn xác sự việc để người dân an tâm.
0 7727        Cần phải có một cơ quan để phán xử một cách công bằng chuỵên này. Đặc biệt người dân cần được biết phán xử đó một cách cụ thể nhất. Ai đúng, ai sai phải được công bố rộng rãi và việc triển khai phải làm nhanh chóng ( không thể kéo dài bao lâu cũng được).
0 7728        Rất hoan nghênh phản hồi của lãnh đạo TP ĐN!!! Đó là ý kiến hợp tình hợp lý, đúng với nguyện vọng và ý kiến của người dân ĐN chúng tôi!
0 7729        Người đân bây giờ hiểu biết rồi chứ không nghe theo 1 chiều đâu, giảm 10% tiền sử dụng đất thì đân cũng được lợi chứ không chỉ nhà đầu tư, giảm tiền thu này này nhưng được cái lơn hơn thì nên khuyến khích chứ.
0 7730        Tiền từ quy hoach đất đai để xây dựng TP thì TTCP gọi là thất thoát , còn tiền đống thuế của nhân dân các bác đưa các tập đoàn xài vô tội vạ thì gọi do cơ chế "!!!"
0 7731        Cái gì trái luật mà mang lợi ích thiết thực cho người dân thì nên làm, Cái gì đúng luật mà đi thụt lùi thì nên xem lại luật
0 7732        Việc tranh luận công khai trên báo chí sẽ làm cho mọi việc minh bạch hơn. Người dân, nhất là giới trí thức, sẽ phân biệt được trắng đen, đúng sai. Nếu sự việc đúng như ông chủ tịch UBND Đà Nẵng giải trình thì đây là hình mẫu cho các địa phương khác học tập theo. Việc gì có lợi cho người dân thì phải ưu tiên làm, đất nước mới phát triển. Thanh tra chính phủ cũng nên nhanh chóng công khai chi tiết trên báo đài các kết luận về đất đai ở các địa phương khác như Hưng Yên, Hải Phòng... Nếu không, người dân sẽ có suy nghĩ khác về các vị.
0 7733        Thực tế thì những người không có sai phạm là những người không làm gì. Có làm thì ắt hẳn có sai, không thể đúng hết được. Quan trọng cái sai đó nó có đáng bao nhiêu so với thành tựu mà người làm đó tạo ra được. Đứng ngoài phê bình bao giờ cũng dễ hơn là xắn ống tay áo vào thực hiện. Cái đáng làm nhất lúc này là đi kiểm tra bao nhiêu tài nguyên quốc gia sẽ bị bán đi, bao nhiêu loại thuế phí phải ra đời, bao nhiêu loại giá sẽ phải đội lên để đủ tiền trả nợ cho số nợ triệu tỷ của mấy anh cả đỏ chứ.
0 7734        Đời sống nhân dân khu vực nâng cao, hộ nghèo giảm thấp nhất, Đô thi phát triển hàng đầu , giao thông thông thoáng , tệ nạn XH thấp, TP không có người ăn xin, các công trình phúc lợi công cộng phục vụ nhân dân tốt , nước ngoài vào đầu tư ngày càng nhiều, môi trường sống nhân dân sạch .... so với cả nước thì không ai biện minh gì được cả.
0 7735        Các bác xem các nhà đầu tư 2 thành phố lơn hiện nay nợ tiền SD đất mấy năm nay là bao nhiêu nhỉ, TTCP tính lãi xem sao , và nó ảnh hưởng đến phát triển XH thế nảo nhỉ ?
0 7736        Tôi rất đồng tình với ý kiến của ông Chiến. Chúng tôi, những người dân TP. ĐN, luôn tin tưởng vào các chính sách, quyết định sáng tạo, hiệu quả của lãnh đạo TP, đặc biệt là các chính sách liên quan đến giải tỏa, đền bù, phát triển đô thị và an sinh xã hội,... Dù thế nào đi nữa, tôi vẫn tự hào mình đã được sống trong một giai đoạn mà sự điều hành của chính quyền TP thực sự khiến người dân an tâm !
0 7737        Cảm ơn tác giả bài viết đã cho người đọc có cái nhìn khách quan về Kết luận của TTCP. Tôi thấy những lý giải và thắc mắc của Chủ tịch UBND Thành phố Đà Nẵng là cũng có cơ sở.
0 7738        Tôi tin các bác lãnh đạo TP. Đà Nẵng, cây ngay không sợ chết đứng.
0 7739        Nên chuyển cho cơ quan điều tra làm rõ , ai sai thì xử lý , công minh , minh bạch đó mới là điều người dân cần , ai chẳng có lý của mình
0 7740        Tôi ủng hộ cách làm hiệu quả, vì dân của Đà Nẵng. Trong quản lí, nếu cứng nhắc dễ dẫn đến quan liêu và khó chạy việc được.
0 7741        Tôi hoàn toàn đồng ý với lãnh đạo Đà Nẵng, mặc dù tôi không phải là người Đà Nẵng.
0 7742        Tôi ủng hộ cách làm việc linh động và hiệu quả của TP Đà Nẵng!
0 7743        Báo Thanh niên rất công bằng: đưa tin cả hai bên, đúng sai như thế nào,hạ hồi phân giải, nhưng nhân dân thấy hết rồi!
0 7744        Ông nói gà, bà nói vịt, biết ai đúng, ai sai ??? TTCP thì cần phải kết luận làm sao rõ ràng, khiến tâm phục khẩu phục, chớ để phản biện như thế này, sẽ còn dùng dằng. Chưa chắc TTCP kết luận đã đúng ! Vội vàng sẽ gây dư luận không tốt !
0 7745        Đà Nẵng làm tốt nhất nước, hỏi dân xem, 90% đều nói vậy. Cảm ơn báo Thanh niên đã đưa tin. Mình cảm phục báo Thanh niên nhất.
0 7746        Các bác hãy giữ vững quan điểm. Con người như sao nhân dân biết. Cho dù làm việc có sai lầm, thiếu sót nhưng các bác để nhân dân, danh dự và trách nhiệm lên trên thì lúc nào nhân dân cũng ủng hộ.
0 7747        Tôi sống Đà Nẵng gần 7 năm trời và đi rất nhiều nơi. Các bạn hãy đến Đà Nẵng đi để thấy được những lời phản biện hợp lý của bác Chiến.
0 7748        Muốn đến Đà Nẵng một lần để cảm nhận !Làm điều tốt cho dân thì dân sẽ quý, dân sẽ ủng hộ!
0 7749        Những linh động trong chính sách quản lý, chiến lược phát triển... của UBND thành phố Đà Nẵng trong thời gian qua chứng tỏ giới lãnh đạo luôn sâu sát với cuộc sống nhân dân, tất cả vì nhân dân.
0 7750        Thanh tra Chính phủ đã thanh tra và xác định sai phạm đất đai tại Đà Nẵng gây thất thu ngân sách trên 3.434 tỉ đồng. Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Văn Hữu Chiến đã khẳng định: "Đà Nẵng không để thất thoát ngân sách!" vậy thì ai đúng ai sai cần làm sáng tỏ công bố trước các thông tin đại chúng càng sớm càng tốt.
0 7751        Tôi là một người dân thường sống ở Đà Nẵng và tôi thấy đời sống của tôi cũng như của tất cả mọi người dân Đà Nẵng đã và đang tốt nên rất nhiều. Kinh tế , du lịch phát triển, mọi mặt đời sống đều tốt lên. Cám ơn các đồng chí lãnh đạo Đà Nẵng
0 7752        Cần có trao đổi chất vấn đối thoại trực tiếp giữa Thanh tra Chính phủ và chính quyền Đà Nẵng, chỉ ra rõ sai đúng chỗ nào một cách công khai dân chủ minh bạch cho toàn dân biết theo Nghị định 71 về Qui chế dân chủ để tránh oan sai hay lọt tội
0 7753        Mục đích cuối cùng của thanh tra là để phục vụ lợi ích của nhân dân. Tôi mong thanh tra CP thật sự công bằng với lãnh đạo và người dân thành phố Đà Nẵng.
0 7754        Tôi ủng hộ bài phản biện cúa bác Chiến, cây ngay không sợ chết đứng, mọi người cần được phát biểu ý kiến của riêng mình để bảo vệ công lí
0 7755        Cảm ơn lãnh đạo thành phố đã đưa ra những ý kiến phản biện kịp thời để cho nhân dân cả nước hiểu nhiều hơn về TP Đà Nẵng nhân dân Đà Nẵng, đều cảm nhận được sự thay da đổi thịt của thành phố từng ngày.
0 7756        Bài học chua xót của Bí thư Tỉnh Vĩnh Phúc vẫn còn , hãy nhìn thực tế Đà Nẵng đã làm gì cho nhân dân và đất nước, đem lại một thành phố đáng sống và hạnh phúc , thay đổi từng ngày . Tôi là người tỉnh khác cứ một năm quay lại ĐN là thấy một năm thay đổi khác , nhiều cái khác mà nhân dân trong nước ước ao quê hương mình được thay đổi như vậy . Tôi nghĩ Báo Thanh Niên đã đưa ra bài báo này kịp thời để bạn đọc trong cả nước hiểu muốn xây dựng một thành phố xứng tầm không phải nhất nhất theo nguyên tắc mà chủ yếu làm sao cho dân giàu lên cùng thành phố phát triển .
0 7757        Tôi luôn ủng hộ những việc Đà Nẵng làm, trong đó có việc mà theo TTCP là thất thu ngân sách. Tôi thấy chính quyền Đà Nẵng đã làm những việc lợi cho dân, cho nước
0 7758        Thất thoát hơn ba nghìn tỷ vậy mà mạnh miệng tuyên bố ĐN không để thất thoát, cứ lấy hơn ba nghìn tỷ nhân lãi suất ngân hàng là biết ngay. ĐN được biết đến cái gì cũng nhất và cũng ngược với người không tại chức không ăn xin không...và cũng chẳng ai ngờ có một cái có mà không không đó là tham nhũng
0 7759        Việc giảm trừ 10% nếu căn cứ hoàn toàn vào pháp luật không hề sai, mà nó thể hiện sự năng động khôn ngoan của ĐN, cụ thể như sau: - Thẩm quyền quy định giá đất hoàn toàn thuộc UBND TP ĐN. Giảm trừ 10% là thực chất là mức giá đất khác. - Thành phố hoàn toàn có quyền quy định 02 mức giá (Pháp luật đất đai hiện hành không cấm quy định 02 mức giá), một mức trả trong thờ gian ngắn và mức giá trả trong thời gian dài hoàn toàn hợp lý.
0 7760        Năm 2004 tôi được TP Hà Nội cho mua căn hộ chung cư theo quyết định của TP với giá hơn 5 triệu/m2. Nếu tôi bán ngay khi mới có quyết định thì lãi 40 triệu, sau khi ký hợp đồng thì lãi 170 triệu đến năm 2007 nhận nhà thì bán được với giá 18 triệu/m2, đến 2009 thì giá là 38 triệu/m2 và hiện nay còn 30 triệu/m2. Suy diễn trong kết luận thanh tra này là vô nghĩa, vì giả sử người mua đất ở ĐN vì lý do nào đó phải bán lại với giá thấp hơn thì quy kết TP ăn chặn của dân à? Thực tế đến thời điểm năm 2011, 2012 rất nhiều người ôm đất bị lỗ nặng...
0 7761        Tôi rất tự hào là người dân Đà Nẵng, được sống ở một đô thị phát triển nhất nước, một thành phố đáng sống,
0 7762        Tấm gương của ông Kim Ngọc bí thư tĩnh Vĩnh Phúc vẫn còn đó . Dừng dập tắt sự sáng tạo của xã hội bằng những quy định cứng nhắc lạc hậu !!! Có sáng tạo và tạo được lợi ích cho xã hội thì phải ghi nhận nhân rộng nếu có thể !
0 7763        Nếu bạn lấy ý kiến của người dân Đà Nẵng thì có đến hơn 90% họ đồng ý với chính sách đất đai rất hợp lý của Tp. Họ tự hào vì có những lãnh đạo như thế. Cái gọi là thất thoát tiền thì nên xem lại thì đó là chính sách hỗ trợ cho người dân của Tp, chính sách này sẽ đem lại nhiều cái lợi hơn rất nhiều.
0 7764        Cảm ơn báo Thanh Niên đã tạo điều kiện cho lãnh đạo Đà Nẵng lên tiếng để tránh hiểu lầm trong dư luận nhân dân.
0 7765        Tôi tin rằng, đây là động thái rất tích cực của Chính phủ, từng bước thể hiện sự minh bạch thông tin và tính nghiêm minh của luật pháp. Sở dĩ Đà nẵng được ưu ái: vì ĐN là TP tiến bộ nhất trong cả nước cho nên được xếp vị trí đầu tiên. Tôi tin rằng, sắp tới nhân dân cả nước sẽ được cung cấp thông tin cụ thể lần lượt từ số 2
0 7766        Là một công dân của TP tôi và gia đình củng như bà con xóm giềng nơi tôi đang sống đều thấy những phản biện của bác Chiến là hết sức đúng đắn và thực tế.
0 7767        Giả thiết 3400 tỷ là sai phạm thật, nhưng sai để cho dân thì cũng có vấn đề gì đâu? Nếu so với tiền xây dựng trụ sở của Kiểm toán hoặc bảo tàng gì đó 10.000 tỷ thì hỏi có đáng là gì?
0 7768        Hôm nay 19.01.2013 là ngày khánh thành Bệnh viện Ung thư tại Đà Nẵng - Bệnh viện này là sáng kiến và quyết tâm của lãnh đạo Đà Nẵng nay đã hoàn thành. Bệnh viện không những chăm lo chữa trị miễn phí hoàn toàn cho dân nghèo trong khu vực mà còn có bếp ăn từ thiện, chỗ ở miễn phí cho cả người nhà bệnh nhân... Đây có lẽ là công trình ý nghĩa cuối cùng của Bí thư Đà Nẵng trước khi ông rời Đà Nẵng ra Hà Nội tiếp nhận công việc mới của tổ quốc... Người dân Đà Nẵng vô cùng biết ơn và cảm phục nhiều việc làm vì dân của cán bộ công chức dưới thời của ông Nguyễn Bá Thanh. Hai tâm trạng của 2 ngày qua đan xen buồn rồi lại vui và nhất là đọc hết thảy các phản hồi của quý độc giả tối nay tôi lại lâng lâng niềm sung sướng. Tôi là dân Đà Nẵng, tôi thật sự cảm ơn Báo Thanh Niên đã kịp thời đưa tin vụ việc 2 mặt để người dân cả nước đọc, có cái nhìn khách quan. ///
0 7769        Chỉ là phần lược thuật của nhà báo Thế Thịnh cũng đã thấy đầy đủ sự vững vàng, minh bạch của các cấp có trách nhiệm của TP.ĐN. Dám nghĩ, dám làm, dám đi trước 1 bước và dám chịu trách nhiệm là đặc điểm của lãnh đạo TP mà ít nơi nào ở nước ta có được. Tất nhiên không thể 100% hoàn toàn đúng chủ trương. Nhưng cái được là sự an dân, là sự phát triển rõ rệt không thể chối cãi mọi mặt về đời sống, phúc lợi xã hội. Là sự ổn định về an ninh chính trị đáng tự hào.
0 7770        Mình tin Đà Nẵng làm tốt
0 7771        Cách làm của ĐN rất đáng để nhiều địa phương khác học tập.
0 7772        Báo Thanh niên đã góp phần cung cấp thông tin để mọi người dân được hiểu biết. Nếu không chỉ theo thông tin một chiều thì thật oan trái cho Đà Nẵng. Nhưng cây ngay không sợ chết đứng. Bất cứ một thành công nào cũng phải trả giá và có một cuộc cải cách đột phá để đổi mới. Cái được mất rõ nhất phải do chính người dân Đà Nẵng phán quyết mới là thiết thực nhất.
0 7773        Phía sau của vấn đề này là gì? Phải chăng do ông Thanh làm trưởng ban nội chính?...
0 7774        Cứ ngáng chân nhau như kiểu này thì đất nước làm sao phát triển được! Phải ghi nhận những gì mà Đà Nẵng đã làm được trong mấy năm qua. Tôi ủng hộ những thành quả của Đà Nẵng.
0 7775        Đáng lẽ ra qua thanh tra phải lấy mô hình của Đà Nẵng làm điển hình để nhân rộng ra cho các tỉnh thành khác làm theo. Nếu việc thất thu đó mà làm lợi cho dân cho nước thì cũng nên làm, vì nhà nước là của dân do dân và vì dân mà...
0 7776        Là người con Việt Nam đang sinh sống tại nước ngoài, tôi thường theo dõi tin tức về sự đổi thay của đất nước hằng ngày. Mỗi lần về thăm quê đi dọc đất nước không khó gì để nhận thấy rằng hầu hết các tỉnh, TP của chúng ta không mấy đổi thay, ngoại trừ TP Đà Nẵng đang thay đổi hằng ngày. Dừng chân tại TP đáng sống này, qua trò chuyện với mọi người kể cả với các bác xe ôm ai ai cũng nhắc đến Nguyễn Bá Thanh với vẻ mặt tôn kính và tự hào về vị lãnh đạo của mình. Hôm nay ghé qua website thật sự rất SHOCK khi biết được kết luận TTCP về bê bối đất đai ở TP mà lâu nay tôi rất ngưỡng mộ. Đọc kỹ từng câu, từng chữ kết luận của TTCP, khách quan mà nói nhiều chỗ kết luận của thanh tra không thực sự thuyết phục, phi thực tiễn và có hàm ý gì đó khó hiểu???. Là người dân chúng tôi không hiểu biết nhiều về các văn bản pháp luật nhưng dù là văn bản nào đi nữa thì cũng phục vụ mục đích phát triển chung. TP Đà Nẵng phát triển như hôm nay điều đó chứng tỏ họ vận dụng đúng, rất đáng để cả nước học tập. Mong rằng các bác lãnh đạo cấp cao của chúng ta hãy đoàn kết vì mục tiêu phát triển chung của đất nước để người dân đỡ khốn khổ và nên tự biết xấu hổ khi nhìn ra hàng xóm bên ngoài và tự hỏi tại sao họ phát triển thế?
0 7777        Tôi nghĩ nếu không thuộc "phần bí mật Quốc Gia" thì cần có sự đối thoại công khai giữa TTCP với các đời chủ tịch (liên quan) của Đà Nẵng cho dân hiểu, và cũng là tiền lệ cho những vụ thanh tra tiếp theo ở các Thành Phố khác, vì mọi công dân phải có nghĩa vụ bảo vệ từng tấc đất thiêng liêng của Tổ Quốc, thì phải có quyền xem tấc đất thiêng liêng đó đem lại lợi ích gì cho dân chứ.
0 7778        Thiết nghĩ Báo Thanh Niên có thể làm trang bình chọn (đúng; sai) giống như bình chọn (âm nhạc hay ca sĩ gì đấy), nhưng ở đây là ủng hộ (TTCP; Đà Nẵng) để người dân dễ được tham gia hơn.
0 7779        Nếu căn cứ theo con số máy móc thì Lãnh đạo Thành Phố Đà Nẵng bị thất thu 10% ngân sách, nhưng thật sự ra đây là cách làm rất có lợi cho nhân dân lẫn nhà nước, phía người dân được khuyến khích nộp tiền thuế sớm để hưởng 10%, phía nhà nước gom được tiền sớm 1 cục thì đẩy mạnh việc đầu tư rút ngắn được thời gian xây dựng cải tạo hạ tầng... việc miễn giảm 10% này là không có lỗi , chừng nào các ông này bỏ túi 10% ... thì mới có tội với đất nước, việc sai đúng chỉ có người dân kết luận là chính xác chứ kết luận của Thanh tra chính phủ chỉ là báo cáo máy móc...
0 7780        Tôi là người đi rất nhiều nơi trên khắp đất nước nhưng khi đến Đà Nẵng thì tôi đã ước gì những nơi mình đã đến được như Đà Nẵng, kỷ cương trật tự XH, văn hóa ứng xử không chỉ người của người dân mà cả công chức ... Những người lãnh đạo TP tâm huyết, giỏi giang như vậy là tấm gương cho cả nước học tập. Chúng tôi càng khâm phục lãnh đạo TP hơn trước. Chúc các đ/c vững vàng chèo lái, lòng dân luôn tin yêu các đ/c và tin rằng ông trời có mắt.
0 7781        Tôi ủng hộ ĐN, tin ĐN.
0 7782        Là công dân, cbcc của thành phố, tôi luôn tin tưởng và tự hào về các cấp lãnh đạo của mình (Đà Nẵng), luôn tâm huyết vun đắp cho sự phát triển đi lên của thành phố và thực sự có trách nhiệm với dân. Thật buồn vì kết luận TTr , nhưng có thế nào đi nữa cũng không bao giờ làm mất lòng tin của người dân vào những lãnh đạo mà chúng tôi vô cùng kính trọng. Chúc các Bác thật nhiều sức khoẻ và vượt qua mọi "chông gai".
0 7783        Tôi sinh ra ở HN, tôi cùng gia đình chuyển vào ĐN sinh sống hơn 20 năm rồi, đủ thời gian để cảm nhận những đổi thay của Thành Phố Đà Nẵng từ những năm 90 với khu nhà chồ bên kia sông nhếch nhác, mỗi sáng đi học phải chờ phà qua sông, bây giờ một thành phố hiện đại và văn minh, người dân được sống trong môi trường rất tốt, tôi tự hào là công dân Đà Nẵng, và tôi thấy những thông tin trong bản kết luận của TTCP chưa khách quan... Thật chẳng ra làm sao cả.
0 7784        Đã thanh tra mà không phát hiện lỗi thì năng lực yếu kém.Vì vậy phải tìm ra lỗi sai để có phản biện là đúng. Còn việc mấy Bác thanh tra làm ơn có đi thì phải có lại: có 1 lần nữa đăng đàn giải thích rõ, Mong các Bác thanh tra đi nhiều hơn và làm nhiều hơn mà phải làm cho công bằng để người dân được lợi và đất nước phát triển.
0 7785        Một lần nữa cảm ơn bạn đọc đã có nhiều ý kiến bảo vệ cái đúng. Xin chia vui với TP ĐN. Từ khi vào giải phóng ĐN, rồi tới ĐN nhiều lần những năm 78-80 và mãi gần đây vài lần đi qua, tôi như không tin vào mắt mình. ĐN yêu quí của tôi thật xinh đẹp và tuyệt vời. Tôi yêu ĐN, tôi quí mến các bạn và cảm ơn LĐ ĐN thật nhiều. Kính chúc ông Thanh luôn mạnh giỏi.
0 7786        Hình như tôi là người góp ý đầu tiên. Nay đọc lại không thấy. Già, khó ngủ. Trước đây kháng chiến may không chết, nay chỉ muốn nói lên sự thật lòng mình. Tôi rất ủng hộ ông Thanh, tán thành ý kiến ông Chiến. Dù không hề liên quan gì, mơ mộng  ở ĐN nhưng thật tình cảm ơn các ông đã VÌ DÂN. Dẫu có thể có sai sót nhưng có nhiều lý do để hiểu việc này và giải quyết nó. Bài học về Ng.Kim Ngọc, về bà BA SƯƠNG còn đó. Mong các ông luôn mạnh khỏe, biết lo cho dân và dựa vào dân. Hy vọng một năm mới với nhiều thành công mới tốt đẹp.
0 7787        Cuộc chiến mới chỉ bắt đầu thôi...
0 7788        Từ nội dung của kết luận thanh tra đến thời điểm công khai đều để dư luận thắc mắc vì sự minh bạch của nó. Nói cho cùng chỉ có không làm thì mới không sai thôi, cái sai nếu có của Đà Nẵng cũng đáng học tập. Qua đây có thể thấy một chặng đường gian nan phía trước đang thách thức Lãnh đạo và Nhân dân Đà Nẵng! Với sự ủng hộ cao của người dân, hy vọng Đà Nẵng sẽ vượt qua. Tôi ủng hộ Lãnh đạo TP Đà Nẵng!
0 7789        Vấn đề quan tâm ở đây là tại sao lại chọn Đà Nẵng thanh tra mà không phải là 64 tỉnh khác??? Mà sao TTCP lại quyết định như vậy khi các bộ ngành chưa vào ĐN??? Tại sao thanh tra hơn một năm rồi mà phải chờ đến thời điểm này mới công bố???Xin Báo Thanh Niên hãy làm rõ để dân đen chúng tôi hiểu rõ ngọn ngành.
0 7790        Tại sao lại đưa ra kết luận sai phạm của Đà Nẵng trong thời điểm này nhỉ? Có gì đằng sau không vậy ta?
0 7791        Đà Nẵng là địa phương điển hình phát triển trong thể kỷ 21! Chúng ta nên cổ vũ và khích lệ mới đúng chứ! Mong rằng Đà Nẵng sẽ vượt qua!
0 7792        Sao những sai phạm như vầy mà lâu nay chính phủ vẫn không phát hiện nhỉ?
0 7793        Dù thế nào thì cũng phải nhìn nhận một thực tế là Đà NẴng hiện nay vô cùng phát triển, vô cùng văn minh, nhiều bạn bè quốc tế và các địa phương bạn đánh giá cao nỗ lực của Thành phố, thử hỏi ở Việt Nam có bao nhiêu địa phương làm được như Đà Nẵng?
0 7794        Trên đất nước Việt Nam này tôi chưa thấy ở nơi nào mà nhân dân lại tin tưởng và ngợi ca lãnh đạo như ở Đà Nẵng. Tôi ở Tp HCM nhưng rất muốn con học thành tài để ra Đà Nẵng sinh sống và làm việc.
0 7795        Những gì ĐN làm được trong 16 năm qua thật không thể tin nổi, tp đổi thay từng ngày, nhân dân hạnh phúc, ra đường k sợ cướp giật, thoải mái vô cùng...
0 7796        Tôi rất tự hào là người Đà Nẵng có một Bí Thư, một Chủ Tịch.....và có, có rất nhiều người như thế. Mong các bác TTCP nhìn xa hơn một tí nữa, đi về Đà Nẵng có đáng sống hơn những nơi khác không nhỉ ?
0 7797        Theo Báo Tuổi trẻ: "... Chỉ một nhiệm kỳ tại TP.HCM, Bí thư Thành ủy Võ Văn Kiệt đã có hàng loạt chỉ đạo “xé rào” nhằm tháo gỡ bế tắc cho sản xuất và đời sống. “Nhiều người đã gọi đồng chí là “bí thư xé rào”, sau này lại gọi là kiến trúc sư của đổi mới” ông Lê Thanh Hải nhắc đầy tự hào về người tiền nhiệm của mình...". Trong thời kỳ đổi mới hôm nay và mãi mãi sau này rất cần những người lãnh đạo như vậy. TP. Đà Nẵng đã chuyển mình một cách ngoạn mục về nhiều lĩnh vực, tôi luôn ủng hộ lãnh đạo và nhân dân Đà Nẵng.
0 7798        Tôi thật sự bức xúc về kết luận của TTCP vê sai phạm ở Đầ Nãng. Tôi cũng đã đọc nhiều ý kiến của đọc giả và thấy rằng. Việc làm của chính quyền TP.Đà Nãng là hợp lòng dân, lấy dân làm gốc. Cuộc sống của toàn bộ người dân Đà Nãng ngày một tốt hợn, thành phố có chiến dịch 5 không, ba có trong đó mọi người dân Đà Nãng đều có nhà ở. Mới đây, tôi vừa thấy Đà Nãng khánh thành cây cầu mới, bệnh viện ung thu miễn phí cho người nghèo...thật là một thành phố ưu việt cần phải được nhân rộng.
0 7799        Tôi ủng hộ cách làm của lãnh đạo thành phố Đà Nẵng và tự hào là người dân Đà Nẵng.
0 7800        Tôi không phải người Đà Nẵng, nhưng nhìn kết quả những gì Đà Nẵng làm được, tôi tin tưởng lãnh đạo của họ.
0 7801        Sao TTCP không làm chi tiết và công bố cho nhân dân biết các vấn đề lớn của nhà nước cần giải quyết như VINALINES, VINASHIN, Điện Lực, Dầu Khí, các tập đoàn nhà nước... nhỉ.
0 7802        Tôi rất cảm ơn về chủ trương giảm 10% giá đất của lãnh đạo thành phố Đà Nẵng, nếu không có chủ trương này thì nhân dân trong các vùng giải tỏa tái định cư khó mà có động lực để trả tiền cho thành phố. Tôi thấy kết luận của TTCP về việc giảm 10% giá đất là không hợp với lòng dân tý nào, yêu cầu TTCP xem lại việc này.
0 7803        Từ cái ngày chú Thanh chuyển công tác ra nớ là dân ĐN tụi con đã buồn rồi. Chuyện ni xãy ra không có chi là bất ngờ, thật giả thế nào, dân Đà Nẵng biết hết, chú Thanh thế nào không ai là không hiểu. Không có chú Thanh thì có ĐN như hôm ni không? Ở mô được như ĐN? Đáng sống như ĐN? Thân yêu như ĐN? Tay không mà bắt sâu độc thì cũng khó. Nhưng mà ít ra thì dân ĐN vẫn cứ hết lòng ủng hộ chú Thanh. Nhưng nếu mà khó quá thì thôi, tội chú Thanh lắm.
0 7804        Nếu kết quả thanh tra các tập đoàn, tổng công ty nhà nước mà được công bố "nhanh và kịp thời" như kết quả thanh tra TP Đà Nẵng thì hay nhỉ.
0 7805        "Không có lửa thi làm sao có khói". Thanh tra CP là những thành viên có trình độ và nghiệp vụ, họ làm việc có cơ sở chứ không làm bừa làm ẩu (sẽ bị UBND ĐN kiện đấy). Việc giao đất có những dự án ở ĐN nằm ở những khu đất vàng (đường Hùng Vương... ) đã 10 năm rồi nhưng không triển khai dự án nhưng chưa thấy TTCP đề cập? Thủ tướng đã giao cho Bộ Công an điều tra xử lý. Sự việc trắng đen như thế nào rồi sẽ rõ .
0 7806        Tôi mong muốn tất cả các tỉnh được như Đà Nẵng là còn mong muốn gì hơn. Tôi đã đến thăm. Đà Nẵng tuyệt vời.
0 7807        Tôi ở TP Vũng Tàu, nhưng tôi rất tin ở tập thể lãnh đạo TP Đà Nẵng một cách làm khoa học đưa TP phát triển một cách thực tế khách quan. Cách làm này không những người dân TP Đà Nẵng tin tưởng mà mọi người dân cả nước nhìn thấy cách làm của những con người lãnh đạo TP Đà Nẵng đầy trí tuệ và rất tin tưởng, tôi thử hỏi rằng 62 tỉnh thành, có tỉnh thành nào đã phát triển như TP Đà Nẵng hay chưa? Theo tôi nghĩ lý giải của CT UBND TP Đà Nẳng Văn hữu Chiến là phù hợp với các quy định của nhà nước. Nếu TTTCP nói TP Đà Nẵng đã gây thất thoát, thì hãy nói tới các tỉnh khác và hãy nhìn vào những thất thoát của các TĐ, TCT như: Vinashin, Vinaline, TĐ Dầu khí...................v.v. Chính nơi đó đã gây ra bức xức cho nhân dân trong những năn vừa qua, cũng chính nơi đó đã làm cho nghèo Đất nước, làm mất lòng tin của mọi tầng lớp nhân dân. Tìm đâu ra những cán bộ lãnh đạo như TP Đà Nẵng. Có phải lúc này TTTCP mới có thời gian thanh tra, nhân dân TP Đà Nẵng có kiện ra văn phòng chính phủ không? Hay còn vấn đề gì? Hay Ông Nguyễn Bá Thanh giữ chức trưởng ban nội chính Trung ương phải làm cho kỹ.
0 7808        Tôi tìm mãi mới ra bài báo này. Trong khi cái bài "Sai phạm lớn..." thì lại thấy xuất hiện khá nhiều, rất dễ tìm. Cũng là một dấu hiệu lạ. Hy vọng TTO hãy công tâm, vững vàng. Bản thân tôi không chỉ góp ý nhiều mà còn thường xuyên theo dõi. Tôi mừng vì lòng dân ĐN yêu quí ông Thanh, càng mừng hơn vì họ tin ở c/s hiện tại, tự hào vì ĐN đi lên... Tôi nhớ như in ĐN ngày mới giải phóng hay những năm 78 - 80. Biết bao nhiêu kỷ niệm đẹp mà gian khổ của tôi với ĐN thời đó. Thú thực là tôi không ưa tiếng nói khó nghe, không hề quen hay yêu một cô gái nào. Chỉ là cảm giác mến yêu mung lung vậy thôi. Những lần gặp lại ĐN sau này tôi thật sự kinh ngạc. Tôi từng dành những t/c đặc biệt cho nhiều vùng quê, nhiều con đường tuyệt vời ở nhiều nơi nhưng phải nói thẳng là ít nơi có được một niềm kinh ngạc, phấn khích và tự hào về nhiều mặt như ở ĐN. Tôi mừng vui cho một vài bạn bè của mình có may mắn được sống ở đó. Và tôi thầm kính yêu những vị LĐ ở ĐN, nhất là ông Thanh.  Ngày xưa đi chiến đấu tôi chỉ có suy nghĩ : Ai cũng sẵn sàng hy sinh và trước khi chết phải đổi được năm bảy thằng giặc. Như thế thì chắc chắn giặc thua và em út mình không bị máy bay bắn phá hoảng sợ như mình ngày nào. May mắn là không chết. Nay cũng cao tuổi rồi. Không tham vọng gì nhiều, chỉ mơ cho bọn tham nhũng bị tiêu diệt, đất nước được phồn vinh, nhân dân được hạnh phúc và làm chủ thật sự. Kính mong những vị như ông Thanh ngày càng xuất hiện nhiều, luôn khỏe mạnh và chiến đấu vững vàng hơn nữa. Chào thân ái.
0 7809        Không phải bình luận nhiều đâu các bạn à, mấy ngày nay đọc báo thì chác đứa trẻ lên ba nó cũng biết chứ huống gì người lớn, chỉ khổ dân thôi. Ủng hộ bác Thanh!
0 7810        Bạn Hoang nói thế là lấy việc xấu để đánh giá việc tốt rồi. Đằng rằng nói như bạn "Không có lửa thì làm sao có khói" là đúng. Nhưng để đánh giá xem khói đó có phải là khói độc không thì phả xem lại kỹ càng. Theo cách nói của bạn thì đã hàm ý quy tội Đà Nẵng rồi. Thử hỏi rằng, trong cơ chế đầy rẫy giấy tờ thủ tục của nước ta hiện nay, việc các sáng kiến hữu ích có lợi với dân, nếu thực hiện đúng một cách bảo thủ rập khuôn thủ tục giấy tờ khi đến khi nào dân mới được hưởng. Việc lãnh đạo Đà Nẵng áp dụng linh hoạt các cơ chế quản lý nhà nước, bỏ qua 1 số bước rườm rà để người dân được hưởng lợi để thành phố phát triển thì chắn chắc sẽ sinh ra khói. Nhưng khói đó không phải là khói độc làm hại đến dân đến nhà nước mà đó là khói từ ngọn lửa nhiệt tâm của lãnh đạo Đà Nẵng. Mình có rất nhiều bạn học tốt nghiệp đại học ra, bằng đỏ hẳn hoi, có người còn được trường có ý giữ lại trường nhưng khi về địa phương thì thất nghiệp. Những người đó hiện đang vào Đà Nẵng làm việc, được tạo điều kiện ăn ở, học tập phát triển trình độ, được bố trí công việc hợp chuyên môn. Theo tôi thấy, khói của Đà Nẵng là một tín hiệu tốt của ngọn lửa nhiệt tâm của lãnh đạo cũng như người dân thành phố trẻ, năng động mà các tỉnh khác cũng như TW cần học tập và nhân rộng.
0 7811        ĐỀ NGHỊ THANH TRA CẢ NƯỚC, ĐÀ NẴNG CỦA NGUYỄN BÁ THANH MÀ NHƯ VẬY THÌ 100% CẢ NƯỚC BỊ KỶ LUẬT HẾT. NẾU SỰ THẬT NHƯ KẾT LUẬN NÀY THÌ CẦN KỶ LUẬT TỔNG THANH TRA CHÍNH PHỦ THỜI KỲ 2003-2011 VÌ ĐÃ KHÔNG PHÁT HIỆN RA SAI PHẠM TRONG CẢ THỜI GIAN DÀI.
0 7812        Kết luận thanh tra là cú đấm mạnh vào uy tín của ông Nguyễn Bá Thanh và vào đúng thời điểm ông ra HN nhận chức. Tôi nghĩ công luận, nhân dân cả nước đang chờ đợi lời giải trình của ông Bá Thanh
0 7813        Không biết ở TP.HCM thì sao ta?
0 7814        Cái này đã được dự đoán trước, chẳng có gì bất thường hết.
0 7815        Đà Nẵng vậy là số 1 rồi, tất cả dữ liệu đều chi tiết và các động thái giảm giá đều thể hiện sự quan tâm sâu sắc của chính quyền với người dân. Hãy nhìn sự phát triển của Đà Nẵng và trong người dân không có sự đói nghèo, tiền không chạy vào dân thì lấy đâu ra được như vậy.
0 7816        Biết tính toán một chút thì hiểu những số liệu này chẳng có gì đáng quan tâm khi tính đến một Đà Nẵng phát triển về lượng lẫn chất.
0 7817        Thanh tra đến đâu sai đến đó, vấn đề không phải để phát triển kinh tế hạ tầng mà một số quyền lực tập trung quá lớn vào một vài cá nhân quyết định, làm vô hiệu hóa tập thể, hội đồng, để tư túi cá nhân, nên điều tra làm rõ tài sản, mối quan hệ cá nhân của những người được giao đất với các cá nhân, quan chức có liên quan, như vậy sẽ rõ ra nhiều điều đấy! Không chỉ Đà Nẵng đâu, ở đâu cũng xảy ra tình trạng này. "Miếng bánh" đất đai làm lu mờ nhân cách nhiều quan chức có quyền quyết định, bởi toàn giao đất cho cá nhân, công ty buôn đi bán lại kiếm lời, các công ty muốn đầu tư thực sự làm ăn chân chính chỉ có nước mua lại mà đầu tư thôi!
0 7818        Phải khởi tố mới làm rõ được.
0 7819        Tôi hoàn toàn đồng ý với anh Quốc Dũng! Nếu Đà Nẵng còn có những sai phạm như vậy thì chắc chắc những nơi khác còn có những sai phạm lớn hơn! Yêu cầu Tổng thanh tra Nhà nước triển khai việc thanh tra toàn quốc!
0 7820        Bài viết hay, phân tích đúng. Hoan nghênh.
0 7821        Mọi chính sách ban hành nếu hợp lòng dân thì đều gặt hái kết quả tốt đẹp. Chỉ những việc úp mở giấu giếm duy ý chí sẽ tự làm tổn hại đến sĩ diện quốc gia, kẻ xấu sẽ lợi dụng xuyên tạc gây mất niềm tin vào nhà nước .
0 7822        Phải rồi, dùng công cụ "quăng luới, súng bắn lưới" để ngăn chặn bọn đua xe trái phép, nhằm hạn chế tối đa nguy hiểm cho người dân. Rất đáng hoan nghênh! Nhưng sau khi bắt, xử lý chúng cũng cần có những hình phạt nặng: tịch thu xe, phạt nhiều tiền, bắt lao động công ích, đưa ra cộng đồng kiểm điểm...
0 7823        Bài viết rất hay. Quan vì dân mà có, phục vụ lợi ích cộng đồng thì phải lắng nghe cộng đồng chứ đừng đưa ra những chính sách "trên trời".
0 7824        Tôi hoàn toàn ủng hộ mọi giải pháp chống đua xe, phóng nhanh, vượt ẩu, lạng lách... vì nó là thủ phạm gây tai nạn cho nhiều người vô tội nhưng giải pháp bùi nhùi hay lưới... mình lại sợ chính thủ phạm bị tai nạn, vì vậy mình muốn có một giải pháp khác vẫn được việc mà không hoặc ít gây tai nạn cho thủ phạm như : vươt quá tốc độ là thu hẳn xe sung công quỹ, phạt tiền thật nặng (50.000.000 đ/lần), bỏ tù...Không riêng gì đua xe mà bất cứ lĩnh vực nào cứ đánh vào kinh tế vừa thêm ngân sách vừa được việc.Xưa giờ không phải không làm được
0 7825        Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nói " dễ trăm lần không dân cũng chịu, khó vạn lần dân liệu cũng xong". Do đó mong rằng các quốc sách do những người nghiên cứu đưa ra cần phải nhìn thực tế, hợp lòng dân dân sẵn sàng ủng hộ
0 7826        "Đôi khi, sự phản biện đối với một chính sách nào đó, không phải lúc nào cũng đúng nhưng lắng nghe là một quy trình bắt buộc của việc ban hành chính sách. Nếu không có sự lắng nghe và tiếp thu nghiêm túc sẽ không có chính sách hợp lòng dân. Và những chính sách “đoản mệnh”, nếu có, cũng từ đó mà ra." Chính xác tuyệt đối. Bài báo này thể hiện sâu sắc cái tâm của người làm báo và trang báo chủ quản đối với nhân dân và chính quyền!
0 7827        Chính sách hợp lòng dân là chính sách được ban hành qua thực tiễn cuộc sống, chính sách đó đáp ứng và phục vụ thiết thực cho cuộc sống. Không xuất phát từ thực tiễn và lợi ích chung của xã hội thì rỏ ràng chính sách ấy là ở phòng máy lạnh, quan liêu xa rời thực tế và khi ban hành ra thì bị phản ứng của xã hội ngay và vì vậy sẽ không có "đất sống" Nhìn lại công việc quăng lưới trước đây của CSGT Thanh Hóa thông qua kênh báo chí thì khen cũng có chê cũng có phê phán gay gắt phản cảm cũng nhiều, nay CSGT Thanh Hóa áp dụng "bắn súng bùi nhùi" để khống chế đối tượng đua xe bên cạnh đó cũng là bảo vệ tính mạng của những đối tượng này là việc làm quá tốt vừa thi hành công vụ vừa mang tính nhân văn, xin hoan nghênh CSGT Thanh Hóa.
0 7828        CA TP.HCM nên học tập biện pháp chống bọn đua xe, lạng lách, rú ga,....vì nó luôn đe dọa hoặc gây tai họa cho bất cứ người dân nào đang sử dụng phương tiện giao thông trên đường phố, chúng ta phải triệt hạ bọn này để mang lại sự an toàn tính mạng cho người dân.
0 7829        Ý kiến của bạn Vodinh là đúng, bắn bùi nhùi có thể làm người vi phạm bị tai nạn, cứ phạt thật nặng như Thuỵ Sĩ là sẽ chấm dứt tình trạng vi phạm giao thông , ví dụ như tốc độ cho phép là 50 km/g mà chạy đến 60 km/g thì phạt 40 franken ( khoảng 900.000 VND), chạy hơn nữa thì mức phạt sẽ tăng thêm và có thể bị rút bằng lái cấm chạy xe vĩnh viễn, đi xe đạp mà rẽ trái hay phải không giơ tay xin đường mà họ còn phạt 20 franken huống chi là vi phạm nặng,cứ đánh thẳng vào bao tử thì người vi phạm sẽ sợ thôi.
0 7830        Quy trình xây dựng và ban hành các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành xác định rõ là trước khi chính sách đi vào thực hiện đều phải qua một thời gian tham khảo ý kiến của các đói tượng sẽ bị tác động bởi chính sách ấy. Nhưng có nhiều chính sách đã được ra đời mà bỏ qua khâu này, nên mới có chuyện quy định hài hước như vòng ngực bé không được đi xe máy... Hãy thực hiện đúng quan điểm Nhà nước của dân, do dân, vì dân thì sẽ không có chính sách nào bị dân phản đối, mà sẽ được người dân ủng hộ mạnh mẽ, thực hiện cũng dễ dàng, đúng như Bác Hồ đã nói " ... khó vạn lần dân liệu cũng xong".
0 7831        Để có được những chủ trương, chính sách vừa hiệu quả vừa hợp lòng dân, nên chăng chính phủ cần: 1. Có bộ phận tham mưu thực sự có tài năng, có tâm, có tầm và gần dân, hiểu dân. Sớm loại khỏi bộ tham mưu những kẻ bất tài, vô hạnh. 2. Trước khi ban hành, cần có thời gian thăm dò ý kiến, xem xét các phản biện một cách khách quan. 3. Những bất cập, nếu có, cần sớm điều chỉnh kịp thời, tránh gây hậu quả xấu. 4. Người ký ban hành các chủ trương, chính sách cần chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về hậu quả mà chữ ký của mình gây ra, nếu có, theo tội danh: Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trong!
0 7832        Bạn Vodinh, Thái Nguyễn lo cho an toàn của kẻ phạm tội mà không quan tâm đến tính mạng người dân vô tội. Các bạn cũng không biết hay cố tình không biết rằng không ít kẻ đua xe là con cháu đại gia coi tiền như rác, lấy của họ bao nhiêu tiền phạt họ cũng không sợ vì các đại gia sẽ "thu phạt lại" từ túi tiền của người dân. Phải phạt vào chính kẻ đua xe chứ không phải vào túi tiền mà phần lớn họ lấy của người dân.
0 7833        @ vodinh và Thái Nguyễn: Bùi nhùi lưới không làm xảy ra tai nạn vì nó quấn vào căm và các bộ phận khác của bánh sau làm tăng ma sát dẫn đến dừng xe. Do tính chất có thể co giãn nên xe không thể bị dừng đột ngột gây tai nạn. Ai cũng biết biện pháp phạt nặng sẽ làm người tham gia giao thông "ngán" sẽ không dám vi phạm luật giao thông. Ở đây bọn đua xe trái phép là bọn tội phạm rất ngoan cố, chúng bất chấp sinh mạng của người đi đường để bỏ chạy khi bị phát hiện. Dĩ nhiên các chiến sĩ CSGT dù truy đuổi nhưng cũng phải chú ý an toàn cho người dân nên không dễ bắt được bọn chúng. Khi đã không bắt được thì làm sao có thể phạt. Việc dùng bùi nhùi là để bắt bọn chúng, lúc này thì muốn tịch thu xe hay phạt nặng gì cũng được.
0 7834        Đối với những kẻ đua xe hay chạy quá tốc độ cho phép, tôi hoàn toàn ủng hộ việc chế tạo súng bắn lưới để dừng xe, giảm thiểu nguy hiểm cho chính chủ xe và cả người đi đường. Có 2 vấn đề cần xem xét: 1. Có thể dùng các vũ khí khác hiệu quả hơn không? (từ những năm 90s, tôi đã nghĩ đến vấn đề này nhưng thiếu điều kiện nghiên cứu. Trong đó, sản xuất súng bắn đạn sản xuất từ mủ cao su non là một thí dụ). 2. Với ô tô chạy quá tốc độ thì sao? Dùng biện pháp gì để dừng xe an toàn? Liệu cục quân khí Bộ Quốc phòng có nghiên cứu để sản xuất được không? (Tôi vẫn thiên về vật liệu mủ cao su non cho cả việc dừng ô tô chạy quá tốc độ hoặc vi phạm điều luật khác. Đây là phương án khả thi. Giả sử có một vật liệu thích hợp, có màu đen, được bắn lên kính ngay trước mặt lái xe và sau khoảng 5 phút (năm phút) sẽ tự động phủ kín (từ từ) toàn bộ kính chắn gió, chắc chắn tài xế phải dừng xe lại) Hy vọng Bộ CA sẽ có loại vũ khí thích hợp trang bị cho CSGT. Mặt khác, phải kiên quyết trong xử phạt. Phải xếp đua xe vào tội danh "Đặc biệt nguy hiểm" và có nhiều mức độ: Lần đầu: phạt khoảng 22 tr, lần 2, phạt 22tr và tịch thu xe, lần 3, phạt 50 tr, thu xe, phạt giam từ 1 đến 2 năm.
0 7835        Công an Thanh Hóa sử dụng biện pháp đó rất hay .Chúng ta không nên phản đối vì việc đua xe trái phép đã gây hậu quả rất nghiêm trọng , ảnh hưởng lớn đến trật tự giao thông và tính mạng con người.
0 7836        Tất cả những Gia súc, Gia cầm hiện nay trên thế giới đều được THUẦN HÓA từ nguồn ĐV hoang dã. Nhưng loài Voi chỉ được THUẦN DƯỠNG mà thôi. Lý do trở ngại là chúng không thể sinh sản được trong điều kiên nuôi nhốt của con người. Vì vậy, đặt vấn đề cho Voi nhà sinh đẻ là chuyện không thể !
0 7837        Người Việt nợ voi một cuốn sách kể lại tội trạng và xin lỗi thành thật. Từ thời Bà Trưng Bà Triệu đến thời Tây Sơn Tam Kiệt hàng chục ngàn thớt voi đã ra trận xã thân đánh giặc nhưng đến thế kỷ 21 thì so với công trạng tổ tiên chúng đã giúp người Việt dựng nước giữ nước thì chúng hiện giờ đang bị giam cầm dưới dạng voi nhà. Khu vực sinh thái của chúng là ở trong rừng. Khu vực sinh sống hoang dã của chúng cũng không ổn định bởi sự xâm nhập của lâm tặc ngày đêm đánh động khiến chúng phải di chuyển liên tục, khi đói quá phải lao vào làng , rẫy của dân để kiếm ăn và quậy phá để giải cơn tức. Voi thông minh hơn con người tưởng và chúng cũng có cảm xúc rạch ròi. Đừng tưởng rắc xuống hàng tỉ đồng thì voi sẽ đẻ. Muốn có những voi con khỏe mạnh thì bản thân bố mẹ chúng cũng phải khỏe mạnh và hạnh phúc. ..
0 7838        Ngân hàng mà không khỏe thì mấy anh khác cũng sẽ sống không thọ đâu. Đừng tự đề cao ngành thực phẩm quá như vậy !
0 7839        Tôi nghĩ giải pháp lâu dài là phải giảm tỉ lệ sinh trước, bớt dân thì sẽ bớt kẹt xe, thứ 2 là để hạn chế xe cá nhân thì phương tiện giao thông công cộng phải đa dạng giống Thái Lan như xe Tuktuk chở được tới 6 người, xe tải cắt ra cũng thành xe công cộng được. Còn muốn làm ngay thì vẫn được: xây các bãi giữ xe máy quanh trung tâm ở QTB, Q2, Q6, BT, TĐ có camera, thiết kế khoa học và do máy trượt vận hành ... để người dân muốn vào trung tâm thì chỉ có đi xe bus, hoặc taxi. Ngoài ra phải xây thêm nhiều cầu vượt để an toàn cho người đi bộ. Tôi tin chỉ có khoản 70% là có việc thật, còn lại là đi chơi, đi hại người ta.
0 7840        Nghèo, kinh tế khó khăn, thu nhập thấp, sao nhà nước lại thu thuế? Nhiều thuế quá, dân không có nộp đâu.
0 7841        Khong dong ma duoc sao? Tat ca da duoc tinh toan truoc khi chay duoc chinh sach ban hanh, boi 1 bo phan tham muu trinh do bac thay cua Bộ GTVT...
0 7842        Giáo viên thuộc huyện Krông Pắc chúng tôi chưa bao giờ được tăng lương trước hạn dù luật đã có từ lâu.
0 7843        Nghiên cứu Khoa học ở Việt Nam bị trói buộc vài chục năm qua. Nhiều người, nhiều cơ quan lên tiếng, nhưng thực chất vẫn chưa tháo gỡ được. Cơ chế trói buộc đã hủy diệt nhiều ước vọng vươn lên vì khoa học của nhiều ngưới tâm huyết, đã làm chậm các tiến bộ kỹ thuật vào cuộc sống. Cỗ máy khoa học của Việt Nam sẽ hoạt động tốt, chỉ khi nào các hủ tục, rào cản, các nguyên tắc quản lý vô cùng cứng nhắc được dở bỏ. Người nghiên cứu khoa học cảm thấy được tự do sáng tạo, môi trường làm việc được cải thiện và các quy định về quản lý khoa học là điểm tựa cho nhà khoa học vượt qua khó khăn trong công việc để tạo các sản phẩm khoa học đích thực và thực sự có giá trị!
0 7844        Nói và làm là 2 vấn đề hoàn toàn tách biệt ở Việt Nam. Tôi cũng là 1 giảng viên đại học, giảng dạy 1 hk 330 tiết (22 tiết/tuần), rồi còn thời gian đọc sách, soạn giáo án, bài giảng, làm công tác chủ nhiệm,... thì thời gian đâu mà nghiên cứu? Cuộc đời thật là nhàm chán!
0 7845        Tôi cũng là giáo viên đang giảng dạy được gần 20 năm, tôi thấy hiện tại mức sống của những thày cô dạy các môn không phải môn khoa học cơ bản chỉ thu nhập bằng đồng lương (Không có thu nhập thêm từ dạy thêm) nên cuộc sống rất khó khăn. Tôi đề nghị với các cấp lãnh đạo cần có chính sách quan tâm hơn nữa với đội ngũ thày cô để cuộc sống bớt khó khăn, mặt khác thu hút nhân tài vào ngành GD. Trong giáo dục thì sản phẩm của người thày là chất lượng học sinh, nhưng trong thực tiền nếu thày có lỗ lực đến mấy chăng nữa mà trò không chăm chỉ, gia đình không quan tâm giamd sát, chỉ bảo con cái thì cũng vô dụng vì một ngày có 24 tiếng, thời gian các em có mặt ở trường chỉ có 4-5 tiếng mà thôi, do vậy càng không thể trả lương theo hiệu quả công việc với người thày được. Mặt khác để sinh viên mới ra trường phải chạy cả trăm triệu mới được giảng dạy thì người thày làm sao có suy nghĩ tốt trong công tác được vì chính họ là những người dạy người lại phải...ôi sợ quá
0 7846        Nghe nói mức chịu thuế TNCN áp dụng thì có lợi cho người làm công ăn lương nhưng chẳng thấy lợi đâu bản thân là gv như tôi mỗi tháng thu nhập khoảng 7 tr chi phí trả nợ tiền mua nhà tiền đóng học phí cho con nay lại phải đóng thêm tiền thuế nửa chắc hết sống nổi mà hưởng lợi
0 7847        cần có những hoạt động chung tay góp sức của thanh niên trong hè.
0 7848        tăng cường công tác đoàn tới sinh viên tổ chức các hoạt động tình nguyện về những nơi vùng sâu vùng xa đặc biệt khó khăn.
0 7849        Rỏ ràng Trung Quốc đang ỷ mạnh ăn hiếp yếu. Chúng ta nên đoàn kết hơn nữa chống lại hanh động phi pháp của Trung Quốc bằng những hành động thiết thực...
0 7850        Các bạn hãy like để ủng hộ những chiến sĩ đang ngày đêm bảo vệ chủ quyền biển đảo của tổ quốc VNXHCN. Chưa khi nào VN chúng ta bị thất bại cho dù khó khăn tới đâu, chúng ta vẫn chiến thắng. VN có tất cả những bằng chứng để chứng minh Trường sa và Hoàng sa là của VN. Hãy tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước. Tôi tin tưởng rằng VN sẽ dành lại những gì vốn là của VN!
0 7851        Chúng ta phải mạnh mẽ, cương quyết.
0 7852        Tại sao nước ta không xử phạt như Singapore?
0 7853        Kính thưa quý toàn soạn và quý đọc giả của báo Thanh Niên ! Đầu tiên, tôi xin phép được giới thiệu, tôi hiện là SV trường ĐHSP, và sau này nếu dạy cấp 3 thì môn tôi giảng dạy là môn Giáo Dục Công Dân, là môn được gọi là "phụ của phụ" và hầu như không được coi trọng. Quả thật, như quý báo đã đề cập, SV lớp tôi đang học đều tuyển ở NV2, nghĩa là các bạn không có ý định học SP và càng không nghĩ mình sẽ học đề ra dạy GDCD ! Trong quá trình học tập, tôi được nghe nhiều mẩu chuyện do GV trong khoa và cả các đàn anh, đàn chị kể lại rằng rất nhiều SV ra trường phải làm trái ngành. Bản thân tôi cũng thấy rằng, để được đi dạy, làm việc trong ngành GD các anh chị phải "chạy" rất nhiều nhưng rồi kết quả là đi làm với 1 đồng lương cực kì thấp so với giá cả thị trường hiện nay. Và sau đó đã có nhiều anh chị, vì nhiều lý do mà bị buộc thôi việc hoặc khi muốn lên cao học thì không được tạo điều kiện. Khi tai nghe, mắt thấy những điều đó mới cảm thấy buồn. Tôi chưa bao giờ ân hận vì đã chọn con đường này, nhưng khi nghe khuyến cáo "lương không đủ nuôi nổi bản thân nói gì là để dành" thì thấy cũng hơi nản ! Xin đừng chỉ nhìn vào hiện tượng mà hãy đi sâu tìm hiểu, tại sao lại phải làm việc trái ngành, không đúng cam kết miễn học phí mà từ đầu đã kí ! Đó mới thật sự là vấn đề cần quan tâm !
0 7854        gửi bình luận của bác Nguyễn Tuấn: Thưa bác, đó là vì anh văn là 1 ngành dù ko dc phân công dạy thì vẫn có thể tìm việc ở các trung tâm ngoại ngữ, có thể DẠY KÈM dc. còn thử hỏi các bạn học những ngành sư phạm như giáo dục công dân, sử, địa, quốc phòng... nếu ko dc phân công đi dạy thì kiếm đâu ra nơi để dạy kèm thưa bác ? chưa tính đến việc sv sư phạm đa số hoàn cảnh khó khăn mà sau khi tốt nghiệp còn vướng phải cảnh "chạy" tiền mới có chỗ dạy thì làm sao các bạn có thể ? ai đã học thì đều tâm huyết và cố gắng hết mình mong có dc tấm bằng giỏi nhưng KHẢ NĂNG mỗi ng là khác nhau thưa bác, số sv tốt nghiệp loại giỏi rất khó, phần nhiều là loại khá, vậy nếu chỉ nhận sv loại giỏi thì 1 bộ phận lớn sv loại khá sẽ lấy đâu ra việc thưa bác ? tự trách bản thân mình trc ko sai nhưng phải tùy hoàn cảnh, như trong điều kiện như thế này thì dù có thế nào thì cũng ko làm gì dc. đó là lí do vì sao phần nhiều sv sư phạm ra trường ko có việc làm hoặc làm trái nghề.
0 7855        Cho em hỏi là học ngành sư phạm của Trường đại học Sài Gòn cũng được miễn học phí phải không ạ?
0 7856        Thưa các bạn độc giả thân mến, từ khi sinh ra đến nay tôi chưa nghe cũng như nhìn hay đọc về tài liệu nào là đường 9 đoạn này. Đây là điều phi lý chưa từng có, chúng ta không chấp nhận sự vô lý đó. Chúng ta phải bảo vệ chủ quyền những gì là của VIỆT NAM chúng ta.
0 7857        Tôi đồng ý với ý kiến của TS Nguyễn Quốc Ngữ “Ngày nào chúng ta còn tính sống với cái bình quân đất đai, bình quân lương thực trên mỗi nhân khẩu là ngày ấy chưa thoát ra khỏi tư duy và hệ quả của nền kinh tế tiểu nông lạc hậu”, vì vậy trong Luật ĐĐ mới cần sửa đổi lại chính sách hạn điền, cho người nông dân có quyền tích tụ đất đai rộng lớn với thời gian dài từ 50 năm đến 70 năm khi họ có khả năng để họ yên tâm đầu tư dài hạn, có như vậy mới có thể "công nghiệp hóa" được, đồng thời nó sẽ giảm đi những tiêu cực, nhũng nhiễu, gây khó dễ của chính quyền địa phương. Riêng một số ý kiến cho rằng trong luật ĐĐ mới cần sửa lại quyền sở hữu đất đai toàn dân hiện nay thành "Đất đai là đa sở hữu""thì phải nên nghiên cứu, nếu như vậy có đi ngược với Hiến pháp 1992 sửa đổi đang được lấy ý kiến nhân dân hay không. Riêng việc khiếu kiện đất đai xảy ra phức tạp trong những năm vừa qua theo tôi: chủ yếu là do chính sách đền bù chưa thỏa đáng, thiếu công bằng, rẻ mạt, sự lũng đoạn của người có quyền và có tiền ở nhiều địa phương cấu kết với nhau "cướp đất" của họ mỗi khi triển khai một dự án nào đó (có lẽ tôi dùng từ cướp thì có một số người không đồng tình vì học có cướp đâu, họ chỉ trả tiền rẻ mạt thôi), người nông dân khi bị mất đất không còn gì để sống nên gia tăng sự khiếu kiện chứ họ ít quan tâm đến khái niệm quyền sở hữu toàn dân hay quyền sở hữu cá nhân. Một khi sửa đổi quyền sở hữu đất đai trong luật mới thì những người làm luật cần qui định rõ người dân có quyền gì trong thửa đất của họ ngoài quyền được sử dụng, không nên để tình trạng thiệt hại cho dân (lợi cho người có tiền và có quyền) xảy ra phổ biến trong những năm vừa qua.
0 7858        Mua, sử dụng ô tô là mơ ước của nhiều người, nhưng bên cạnh chính sách hỗ trợ cần nâng cấp hệ thống giao thông đường bộ, đặc biệt là các thành phố lớn, kể cả các bến bãi, nơi đậu xe...
0 7859        Có thể nói tình trạng này không địa phương nào không có. Chưa kể một số người có tiền án tiền sự hoặc gia đinh thân nhân có vấn đề đều làm lại lý lịch lên phường, xã là hợp thức tốt hết.
0 7860        Cái này kèm theo yêu cầu dẫn về xử phạt nữa chứ!
0 7861        2 nhân viên này đã tự ý nghỉ việc nên phải chịu kỷ luật buộc thôi việc, hình thức kỷ luật thật xứng đáng :<
0 7862        Rõ ràng công tác quản lý cán bộ của Bộ Công thương có vấn đề.
0 7863        Nếu chỉ là buộc thôi việc thì không thể gọi "kỷ luật" được.
0 7864        Cái gì mà không chạy được ở Việt Nam. Chạy chức, chạy quyền, chạy việc đều có cả.
0 7865        Bộ y tế cứ tách rồi lại nhập . Không biết mấy lần rồi .mà có thay đổi được gì đâu.
0 7866        Lại nói đến hộ nghèo ,ở quê tôi có những gia đình đã thoát nghèo nhưng không muốn thoát ...!? mà vẫn muốn được làm hộ nghèo để được hưởng trợ cấp của nhà nước ,nhìn vào cách sinh hoạt của họ từ bữa ăn cho đến cái mặc ,đến hộ giàu cũng thèm được nghèo như họ .
0 7867        Nhập lại rồi không biết ai sẽ thay ai làm lãnh đạo ? Không biết có giảm được bao nhiêu biên chế ? Hay lại thêm rắc rối để những kẻ cơ hội chạy chọt ? Các phòng khám tư ngày càng đông đúc, bệnh viện thì hầu hết phải chờ đợi, sắp hàng với thẻ BHYT, nạn phong bì...
0 7868        Ở các nước tiến bộ người ta không bị đói ,nếu đứt bữa, người không kiếm ăn được có thể được cấp phát miễn phí một xuất ăn qua ngày ở những nơi phát chẩn từ thiện .Ai lâm vào cảnh ngộ như vậy đều thấy đau lòng và tủi hổ vì không có được xuất ăn bình thường như mọi người xung quanh kiếm được và người ta phải cố mà vươn lên.Sao ta lại ngược ? nghịch lý với văn minh! làm sao để chấm dứt?
0 7869        Tình trạng trẻ hóa hộ nghèo đã phát sinh từ nhiều năm nay. Chúng tôi đồng ý với các biện pháp cần loại các hộ nghèo do lười ra khỏi diện bao cấp, hỗ trợ.
0 7870        Có thực là Y đức xuống cấp đe dọa tính nhân văn của bảo hiểm y tế hay chính sự không hợp lý của chính sách bảo hiểm y tế đã trói tay trói chân y đức!
0 7871        Tôi bị té xe do trời mưa to trượt xe - lúc té xong không biết gì - người đi đường đưa vào bệnh viện - sau đó gửi thanh toán bảo hiểm thì không được thanh toán lý do không có biên bản tai nạn giao thông !!! Té xe do trượt ngã vì trời mưa to lấy đâu ra biên bản công an ??? Lúc té cái thân mình lo còn không xong lấy đâu đi tìm công an lập biên bản ??? Lấy tiền bảo hiểm người dân thì rất dễ còn để người dân được hưởng bảo hiểm ư - toàn đánh đố người dân !!!
0 7872        Hai bạn đúng nói rất chuẩn. BHYT nộp vào thì dễ, nhận lại thì quá khó. Bạn sẽ được thanh toán đầy đủ vào ngày mai? (Bao giờ cho đến ngày mai)
0 7873        theo tôi không nên hình thành 2 chế độ điều trị tại bệnh viện công , nên tách hẳn thành điều trị theo yêu cầu thành một khu riêng ,không nằm lẫn lộn trong một khuôn viên như hiện nay ,vì đó có thể là nguyênhân chính gây ra phân biệt ,đối xử không công bằng giữa bệnh nhân có bảo hiểm y tế và bệnh nhân điều tri theo yêu cầu
0 7874        "Xử lý nghiêm với các quyết định gây lãng phí", nhưng mà có dám làm không, có làm được không...hay chỉ hô khẩu hiệu, nói cho dân vui...rồi đâu lại vào đấy
0 7875        Ăn chặn tiền chính sách đến nỗi người còn sống mà lại khai tử để lấy tiền thì còn gì để nói. Thật xấu xa.
0 7876        Ăn cắp một chiếc xe máy 2 - 3 triệu chắc chắn phải ngồi tù. Quan chức đảng viên ăn cắp tiền chính sách của người nghèo còn là táng tận lương tâm. Vì sao pháp luật không truy cứu theo luật hình sự ? Vì sao đảng, chính quyền không truy cứu, lên án về đạo lý làm người, đạo đức Cộng sản. Một kẻ ăn cắp, táng tận lương tâm chỉ bị cách chức lớn sẽ còn chức nhỏ để leo tiếp.
0 7877        Đề nghị phát động tất cả các đia phương tự kiểm điểm bằng cách vận động cán bộ, nhân dân lỡ sai trong huyện, tỉnh và cả nước tự giác trả lại cho ngân sách nhà nước...!
0 7878        Hầu hết thành viên trong BGH của các trường THCS và THPT đều có hệ số lương (chưa kể phụ cấp chức vụ) cao hơn các giáo viên khác trong trường. Nhưng nếu mỗi thành viên trong BGH có dạy dư giờ, thì số tiền mỗi tiết dạy của họ lại chỉ được tính bằng khoảng 2/3 giáo viên mà thôi. Chả thể hiểu nổi được Bộ GD dựa vào đâu để đưa ra cách tính nói trên nữa???
0 7879        Tôi đồng ý với quan điểm của bạn Nguyễn Hữu Thi, mong rằng các quan lớn nên vi hành mới thấy được thực tế?
0 7880        Cái đấy ở ta là sáng kiến tiết kiệm chống lãng phí của mấy ông quan...liêu đấy
0 7881        Đó đó, vụ này tôi làm ở công ty tư nhân cũng vậy, đi công tác mà đi xe ôm cũng đòi HĐ???? Bộ tài chính ăn rồi làm gì? Sao không sửa cho phù hợp với tình hình trượt giá.
0 7882        cơ chế chính sách phải phù hợp với thực tế, nếu không thì tập cho cán bộ, công chức, viên chức gian dối mà lỗi không hoàn toàn ở họ.
0 7883        Trước mình hay đi công tác cũng gặp đủ các cảnh này khi thanh toán. Suốt ngày cãi nhau với kế toán vì cái sự vô lý của quy định thanh toán. Tiền túi mình bỏ ra tới lúc thanh toán thì cứ như ăn cắp, tự ái không làm thì thiệt. Bực mình nhất là đi xe ôm hoặc chở ít đồ bằng ba gác xong bắt ông xe ôm với ông ba gác ghi cho cái biên nhận tiền để về thanh toán. Riết ám ảnh bà kế toán luôn.
0 7884        Ăn cơm dưới đất nhưng làm việc trên trời đấy !
0 7885        Không phải "Khổ vì quy định lỗi thời" mà khổ vì cơ quan và con người của hiện tại đã quá lỗi thời bởi đã được "thụ tinh từ thời tập trung quan liêu bao cấp" .
0 7886        Bài báo dùng các qui định cũng lỗi thời, xin xem lại Thông tử 97/2010/TT-BTC về công tác phí, nhà trọ,...
0 7887        Đâu chỉ riêng ngành giáo dục, ngành tài chính, mà hầu như tất cả các ngành đều có các văn bản do mình ban hành phi thực tế và bất hợp lý, như quy định ngực lép không được lái xe, bán hàng rong phải có nguồn gốc xuất xứ.... tại sao ư? Xin thưa rằng, các Ông ngồi trong phòng máy lạnh rồi ban hành ra văn bản thì làm sao mà sát thực tế được, xin các ông ra khỏi phòng lạnh, xuống sát và làm việc trực tiếp với dân, tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng và ý nguyện của nhân dân thì đâu nên nỗi./.
0 7888        Dù quy định chặt hay khắt khe vẫn có bài chế biến để hưởng lợi. Không ít hội nghị, hội thảo hòanh tráng, các đại biểu hay diễn giả có phong bì dày mà đơn vị chủ quản vẫn tươi như hoa. Thậm chí trong kế họach họat động hàng năm phải có được x lần tổ chức hội nghị hội thảo. Đó là nguồn thu chính của một cơ quan nghiên cứu.
