<category>Khoa học </category>
<title>Thắp sáng Trường Sa bằng 'điện sạch'</title>
<content>“Dự án tổng thể năng lượng sạch chiếu sáng quần đảo Trường Sa và Nhà Dàn DK" vừa đoạt giải Năng lượng toàn cầu năm 2012, thắp sáng 48 đảo và nhà dàn thuộc quần đảo Trường Sa. Được triển khai từ năm 2007 đến 2010, dự án đã mang đến nguồn ánh sáng cho Trường Sa. Trước khi có dự án, Trường Sa chỉ có điện vài tiếng đồng hồ mỗi ngày. Đến nay, các đảo được thắp sáng liên tục, đảm bảo đủ điện sinh hoạt. Dự án đã lắp đặt hơn 5.700 tấm pin năng lượng mặt trời, 120 tua bin gió, hơn 4.000 bình ắc quy, gần 1.000 bộ đèn LED sử dụng năng lượng mặt trời chiếu sáng sân đường, tường kè... Trong số các công việc của quá trình thi công, khâu vận chuyển thiết bị và lắp đặt là khó nhất. Các chuyên viên kỹ thuật của Công ty Solar BK - đơn vị triển khai dự án, phải làm việc trong các điều kiện thiếu thốn nhiều thứ. Công nhân vận chuyển thiết bị từ đất liền ra các đảo. "Có những đảo sóng rất cao. Hàng phải chở bằng cano, thuyền nhỏ vào bờ", ông Lê Quang Dư, phụ trách kỹ thuật của công ty, cũng vừa đi bảo trì thiết bị từ Trường Sa về, cho biết.  "Nếu gặp sóng lớn lật thuyền là mất máy móc, thiết bị ngay. Một lần, hai chiếc thuyền nhỏ của chúng tôi bị sóng đánh va đập vào nhau, một kỹ thuật viên thoát chết trong gang tấc". Ông Đỗ Công Thành, Phó tổng giám đốc Công ty Solar BK, cho biết việc thi công ở các nhà dàn đặc biệt nguy hiểm, phải lợi dụng sóng và có kinh nghiệm mới có thể đưa thiết bị lên nhà dàn. "Khi thi công ban đêm trên đảo, thiếu điện, chúng tôi phải bỏ đèn vào xe đẩy đưa tới nơi cần lắp đặt. Mọi người làm việc ngày đêm mà vẫn cố gắng hết sức để thi công", ông Thành tâm sự. Thợ kỹ thuật leo lên cao lắp các tuabin gió. Mỗi nhóm kỹ sư ra Trường Sa có kế hoạch 15-20 ngày hoàn tất lắp đặt, nhưng thực tế đến gần 40 hoặc 50 ngày mới xong. Công nhân lắp đặt tấm thu năng lượng mặt trời trên mái nhà ở đảo. Hệ thống thắp sáng và tuabin gió trên đảo. Một trụ đèn chạy bằng pin năng lượng mặt trời tỏa sáng kè đảo vào ban đêm. Khi đêm xuống, dàn đèn quanh đảo như một chuỗi ngọc trang sức cho biển đảo ở Trường Sa. Kiên Cường (Ảnh: Solar BK)</content>