<category>Thời sự </category>
<title>Mời gọi bác sĩ về Quảng Ngãi bằng 'chính sách đặc biệt'</title>
<content>Trao đổi với VnExpress.net sáng 17/9, ông Nguyễn Tấn Đức, giám đốc Sở y tế Quảng Ngãi cho biết, Sở vừa tổ chức tiếp nhận 29 bác sĩ, dược sĩ trình độ cao về tỉnh công tác trong năm 2013. Trong đó có 4 người trình độ thạc sĩ, chuyên khoa 1, số còn lại là các bác sĩ, dược sĩ tốt nghiệp các trường Đại học y Huế, Đại học Y Dược TP HCM loại khá, giỏi. "Đây là lần đầu tiên ngành y tế Quảng Ngãi cùng lúc tiếp nhận nhiều bác sĩ, dược sĩ trình độ cao đến từ các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Huế, Đà Nẵng, Khánh Hòa... về địa phương công tác", ông Đức nói. Khám bệnh tay chân miệng cho trẻ ở Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Ảnh: Trí Tín. Theo giám đốc Sở y tế Quảng Ngãi, sau khi tiếp nhận, các bác sĩ, dược sĩ này sẽ được bố trí về làm việc tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, thành phố và một số huyện, Trung tâm y tế dự phòng, Chi cục Dân số tỉnh... Mỗi người về tỉnh công tác trong dịp này được hỗ trợ từ 180 đến 220 triệu đồng; tiền thuê nhà trong 5 năm, mua đất và nhiều chính sách ưu đãi khác. "Ngoài chính sách hỗ trợ chưa từng có, ngành y tế Quảng Ngãi cam kết tạo môi trường thuận lợi để các bác sĩ trẻ công tác. Bác sĩ, dược sĩ nào có đạo đức tốt, phát huy trình độ năng lực sẽ được đào tạo, quy hoạch bổ nhiệm vào các chức vụ lãnh đạo các cơ quan, đơn vị của ngành", ông Đức nói.  Là một trong những người về quê Quảng Ngãi sau khi hoàn thành luận án thạc sĩ ở trường Đại học Y Dược TP HCM, dược sĩ Lê Thị Thùy Dung cho biết: "Tôi may mắn được ngành y tế tỉnh tuyển dụng, tạo điều kiện. Với chính sách ưu đãi của tỉnh như hiện nay, tôi kỳ vọng mình có cơ hội phát triển chuyên môn nơi quê nhà". Theo thống kê của Sở y tế Quảng Ngãi, toàn tỉnh có 182 trạm y tế nhưng chỉ 152 trạm bố trí bác sĩ về công tác. Hiện chỉ hai huyện Đức Phổ và huyện miền núi Sơn Hà 100% xã có bác sĩ. Đến năm 2015, các trạm y tế xã mới có thể bố trí đủ 100% bác sĩ về công tác. Để đảm bảo công tác khám chữa bệnh cho người dân, ngành y tế Quảng Ngãi đã tăng cường bác sĩ huyện về các xã; điều động luân phiên bác sĩ về hỗ trợ cho các bệnh viện tuyến huyện. Tỉnh Quảng Ngãi cũng đã ban hành chính sách thu hút, đãi ngộ bác sĩ về tỉnh công tác. Trí Tín</content>