<category>Thời sự </category>
<title>Tổng rà soát chính sách với người có công</title>
<content>Cuộc rà soát sẽ được thực hiện trong vòng 2 năm 2014-2015 tại 11.000 xã, phường, thị trấn trên cả nước nhằm phát hiện sai sót, những điểm chưa hợp lý trong chính sách và thực hiện chính sách để kịp thời điều chỉnh, khắc phục. Theo đó, mỗi quận, huyện sẽ chọn một xã, phường, thị trấn để rà soát thí điểm vào tháng 4, từ đó rút kinh nghiệm tiến hành trên toàn tỉnh; từ tháng 5 đến tháng 7/2015 sẽ tổng rà soát số còn lại. Trước ngày 27/7, UBND cấp huyện, tỉnh sẽ công bố kết quả rà soát về thực trạng, hiện trạng chế độ chính sách với người có công; từ tháng 8/2014 đến tháng 4/2015, sẽ triển khai thực hiện với người cần áp dụng. Cấp xã sẽ thành lập ban rà soát, có nhiệm vụ cung cấp danh sách người có công đang hưởng chính sách ưu đãi và thân nhân của người có công đang hưởng trợ cấp tiền tuất hàng tháng của mỗi khu dân cư; cung cấp các mẫu phiếu, tổng hợp rà soát... Có 7 nhóm nằm trong diện rà soát đợt này là: Liệt sĩ và thân nhân liệt sĩ; Bà mẹ Việt Nam anh hùng; Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh; Bệnh binh; Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; Người có công giúp đỡ cách mạng; Cựu thanh niên xung phong.  Các đối tượng phải đảm bảo điều kiện có tên trong danh sách người có công với cách mạng do Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện, thành phố thuộc tỉnh quản lý trước ngày 31/3/2014.  Phương Trang</content>