<category>Thời sự </category>
<title>Trưởng ban Nội chính đề xuất chính sách linh động cho vùng dự án treo</title>
<content>Ngày 28/4, ông Nguyễn Bá Thanh có buổi tiếp xúc cử tri hai quận Thanh Khê và Ngũ Hành Sơn, trên cương vị phó đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng để chuẩn bị cho kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIII. Đặt niềm kỳ vọng vào nguyên Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, người dân kéo đến chật kín hội trường. Nhiều cử tri gửi gắm nguyện vọng đến Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Bá Thanh. Ảnh: Nguyễn Đông. Nhiều cử tri quận Thanh Khê cho rằng Nhà nước cần cải cách chương trình giáo dục phổ thông trước khi cải cách sách giáo khoa để tránh lãng phí; không nên chạy đua vốn ODA với nước ngoài khi thất thoát đang còn lớn; nạn tham nhũng chưa được đẩy lùi; việc luân chuyển cán bộ thiếu công khai, gây bức xúc... Cử tri quận Ngũ Hành Sơn phản ánh, việc tái định cư cho người dân vùng giải tỏa, dự án chưa được quan tâm. "Thành phố có chủ trương chuyển nhượng quyền sử dụng đất, nhưng dự án làng đại học đang chậm triển khai. Người dân đã làm thủ tục nhưng đến nay chưa được tái định cư thì cũng nên để người dân tách thửa cho con cái xây tạm nhà an cư", bà Bùi Thị Hoa, phường Hòa Hải, kiến nghị. Ông Nguyễn Bá Thanh cho rằng, Việt Nam còn nghèo nên cần nguồn vốn ưu đãi của các nước để xóa đói giảm nghèo, phát triển hạ tầng. "Vốn ODA lãi suất thấp kéo dài nhiều năm, là nguồn vốn cần thiết cho đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng. Điều quan trọng là phải quản lý chặt chẽ, sử dụng vào đâu cho hiệu quả", ông Thanh nói. Ông Nguyễn Bá Thanh tiếp xúc cử tri Đà Nẵng ngày 28/4. Ảnh: Nguyễn Đông. Theo ông, việc không ai chịu trách nhiệm khi xảy ra các vụ việc tiêu cực đang là tình trạng chung, nhưng tới đây Trung ương sẽ quy trách nhiệm cụ thể hơn. "Điển hình như vừa qua Bộ trưởng Giao thông tạm đình chỉ chức vụ Cục trưởng Đường sắt với ông Nguyễn Hữu Thắng vì phát ngôn thiếu trách nhiệm liên quan đến công tác điều hành dự án đường sắt tuyến Cát Linh - Hà Đông ở Hà Nội", ông Thanh dẫn chứng. Trăn trở về thực trạng nhiều người dân sống chung với dự án treo, ông Thanh nói Đà Nẵng còn dự án làng đại học và ga tàu đang treo, phụ thuộc quyết định của Trung ương. Nhưng UBND TP Đà Nẵng phải nghiên cứu chính sách đặc thù cho người dân những khu vực này. Như cấp giấy phép tạm thời cho dân được cơi nới, xây dựng thêm nhà ở. Đây là nhu cầu bức thiết khi nhiều nhà quá đông con, ở chật chội. "Việc này làm không khéo là vướng luật nhưng cũng phải giải quyết thấu tình đạt lý. Có thể cho phép bố mẹ được cơi nới, cắt đất cho con cái trên cùng thửa đất đó. Tuy nhiên, người dân cũng không nên xây nhà cao tầng bởi mai này giải tỏa lại phá đi gây lãng phí. Lãnh đạo phải đến từng dự án để lắng nghe nguyện vọng của người dân", ông Thanh nhấn mạnh. Nguyễn Đông</content>