<category>Giáo dục </category>
<title>Thêm nhiều chính sách ưu tiên tuyển sinh đại học 2014</title>
<content>So với năm 2013, mùa tuyển sinh 2014 sẽ bổ sung nhiều đối tượng được ưu tiên khi dự thi. Cụ thể, ở nhóm ưu tiên 1 sẽ bao gồm các công dân Việt Nam có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số ở những vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. Đối tượng 2 gồm công nhân trực tiếp đã sản xuất làm việc liên tục 5 năm trở lên trong đó ít nhất 2 năm là chiến sĩ thi đua được cấp tỉnh công nhận và tặng bằng khen. Đối tượng 3 là thương binh, bệnh binh, người được hưởng chính sách như thương binh. Quân nhân, công an nhân dân đã xuất ngũ được công nhận hoàn thành nghĩa vụ phụ vụ tại ngũ theo luật định (nếu ở khu vực 1 chỉ cần 12 tháng). Đối tượng 4 gồm con liệt sĩ, con thương binh, bệnh binh, người hưởng chính sách như thương binh mất sức lao động 81% trở lên; người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên và con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học bị dị dạng, dị tật, suy giảm khả năng tự lực trong sinh hoạt, học tập do hậu quả của chất độc hóa học. Thêm vào đó là con của bà mẹ Việt Nam anh hùng, anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động, trong thời kỳ kháng chiến, người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945 hoặc người hoạt động cách mạng từ ngày 1/1/1945 đến trước Tổng khởi nghĩa tháng 8/1945. Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết đối tượng ưu tiên sẽ được bổ sung để đảm bảo công bằng cho học sinh. Ảnh: HT. Ở nhóm ưu tiên 2, đối tượng 5 ngoài thanh niên xung phong tập trung được cử đi học; quân nhân, công an nhân dân tại ngũ được cử đi học có thời gian phục vụ dưới 18 tháng không ở khu vực 1 thì chỉ huy trưởng, chỉ huy phó ban chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn; Thôn đội trưởng, Trung đội trưởng Dân quân tự vệ nòng cốt, Dân quân tự vệ nòng cốt, Dân quân tự vệ đã hoàn thành nghĩa vụ tham gia Dân quân tự vệ nòng cốt từ 12 tháng trở lên, dự thi vào ngành Quân sự cơ sở cũng được ưu tiên. Đối tượng 6 bổ sung công dân Việt Nam là người dân tộc thiểu số ở ngoài khu vực đã quy định thuộc nhóm ưu tiên 1; Người khuyết tật nặng; Con thương binh, con bệnh binh, con của người được hưởng chính sách như thương binh mất sức lao động dưới 81% và con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động dưới 81%; Con của người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù, đày; Con của người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc bảo vệ tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế; Con của người có công giúp đỡ cách mạng. Đối tượng 7 giữ nguyên đối tượng ưu tiên gồm người lao động ưu tú thuộc tất cả các thành phần kinh tế được từ cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Bộ trở lên công nhận danh hiệu thợ giỏi, nghệ nhân được cấp bằng huy hiệu lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam hoặc Trung ương đoàn TNCS HCM. Giáo viên đã giảng dạy đủ 3 năm trở lên thi vào các ngành sư phạm. Y tá, dược tá, kỹ thuật viên, y sĩ, dược sĩ trung cấp đã có thời gian công tác đủ 3 năm trở lên thi vào các ngành Y - Dược… Đối tượng được xét tuyển thẳng vào các trường đại học cũng được bổ sung. Theo đó, thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong Hội thi khoa học kĩ thuật do Bộ GD&ĐT tổ chức đã tốt nghiệp trung học phổ thông được tuyển thẳng vào đại học theo đúng ngành hoặc ngành gần của môn mà thí sinh đã đoạt giải. Những thí sinh đạt giải khuyến khích trong Hội thi khoa học kỹ thuật do Bộ GD&ĐT tổ chức đã tốt nghiệp trung học phổ thông được tuyển thẳng vào cao đẳng theo đúng ngành hoặc ngành gần của môn mà thí sinh đã đoạt giải. Chính sách ưu tiên theo khu vực cũng được bổ sung. Khu vực 1 bao gồm các thôn đặc biệt khó khăn, xã khu vực 3 có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn. Năm 2013, cả nước đã tuyển thẳng 802 thí sinh gồm các đội tuyển Olympic quốc tế các môn Toán, Tin, Lý, Hóa, Sinh và thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia lớp 12. Số lượng ưu tiên xét tuyển thẳng vào đại học, cao đẳng là gần 6.000 em có hộ khẩu thường trú tại 62 huyện nghèo. Hoàng Thùy</content>