<category>Số hóa </category>
<title>Facebook xin lỗi về chính sách yêu cầu dùng tên thật</title>
<content>Người dùng có nguy cơ bị tạm khóa tài khoản nếu không dùng tên thật. Chính sách này đã ảnh hưởng trực tiếp đến cộng đồng những người thuộc giới tính thứ ba. Họ thường sử dụng tên khác hoặc nghệ danh trong giao tiếp hàng ngày thay vì gọi nhau bằng tên khai sinh.  Sister Roma từng bị Facebook tạm khóa tài khoản vì Facebook cho rằng nghệ sĩ này dùng tên giả. Chẳng hạn, nghệ sĩ đồng tính Sister Roma đã bị Facebook đóng tài khoản vì "dùng tên giả". Sau khi nhận được những phản ứng gay gắt từ cộng đồng người đồng tính, tuần này, Chris Cox, Giám đốc sản phẩm của Facebook, đã lên tiếng xin lỗi "về sự khó khăn mà chúng tôi gây ra cho các bạn trong việc sử dụng tài khoản Facebook những tuần qua". Tuy nhiên, ông cho biết chính sách của Facebook đang bị hiểu nhầm: "Chúng tôi chưa bao giờ đòi hỏi mọi người phải sử dụng tên trên giấy tờ của họ. Mục đích của chính sách này là các thành viên nên đăng ký bằng tên thật mà họ vẫn sử dụng trong đời thực". Facebook giải thích, việc cung cấp tên thật giúp mọi người luôn biết họ đang kết nối với ai và giữ cho cộng đồng Facebook an toàn, nhưng mạng xã hội này đang xem xét lại các điều khoản để việc này không quá gây rắc rối cho người dùng. Bên cạnh đó, người sử dụng cũng không nhất thiết phải dùng tên thật vì với hơn 1 tỷ thành viên, Facebook không thể kiểm tra từng người xem liệu họ có đăng ký tên thật hay không.  Chính sách cũ của Facebook yêu cầu tên người dùng phải là tên xuất hiện trên các giấy tờ. Còn chính sách mới (hiện chưa cập nhật bản tiếng Việt) khẳng định người dùng có thể đăng ký tên mà bạn bè vẫn gọi họ trong đời thực. Tuy nhiên, Facebook có thể sẽ vẫn tiến hành kiểm tra nếu nhận được báo cáo sai phạm (report) từ người dùng khác. Lúc này, mạng xã hội sẽ yêu cầu người bị report cung cấp bằng chứng để chứng minh tên tài khoản đúng là của họ... Như vậy, nhằm tránh rủi ro, người tham gia Facebook nên ít nhất một lần điền tên thật hoặc tên mà họ có thể khẳng định là thuộc sở hữu của họ.  Facebook cho phép mỗi thành viên đổi tên 5 lần và các tên này đều sẽ được lưu lại trong hệ thống. Khi có bất kỳ rắc rối nào phát sinh, người dùng có thể gửi thông tin khớp với một trong các tên đã đổi để chứng minh và lấy lại tài khoản. Có nghĩa, thành viên có thể đổi tên tài khoản thành tên thật, sau đó lại chuyển về biệt danh mà họ muốn sử dụng. Minh Minh</content>