<category>Kinh doanh </category>
<title>Thứ trưởng Công Thương kêu gọi người dân ăn vải</title>
<content>Tại buổi họp báo thường kỳ của Chính phủ chiều 1/7, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên đã bác bỏ thông tin vải Trung Quốc xuất ngược sang thị trường Việt Nam. Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho rằng sự kiện Biển Đông là cú hích với phong trào dùng hàng Việt. Ảnh: P.V Về thực trạng tiêu thụ quả vải Việt Nam, Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải cho hay, nhờ đẩy mạnh đưa vải thiều vào miền Nam, nông dân đã tiêu thụ được 60-70% lượng vải thiều mà các năm trước phải phụ thuộc thị trường Trung Quốc. “Nhiều người miền Nam chưa biết đến vải thiều. Nếu 90 triệu dân mỗi người ăn vài lạng sẽ giúp nông dân tiêu thụ được vải thiều”, ông Hải nói. Người phát ngôn của Bộ Công Thương nhận định, sự kiện Biển Đông chính là cú hích, đặc biệt với phong trào người Việt dùng hàng Việt. Theo ông Hải, không phải đến khi Trung Quốc đặt giàn khoan trong vùng thềm lục địa của ta thì việc đa dạng hóa thị trường mới được tính đến. Bộ Công Thương đã tích cực đàm phán cùng lúc 8 hiệp định thương mại từ trước đó. Các cuộc xúc tiến đầu tư, tìm kiếm thị trường phi truyền thống như Đông Âu, Trung Đông, châu Phi được triển khai bên cạnh thị trường truyền thống như Mỹ, EU... Tiếp lời ông Hải, Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên cho biết, trong phiên họp hai ngày vừa qua, Chính phủ đã bàn đến tình huống xấu nhất là phía Trung Quốc hạn chế hoặc đóng cửa biên giới thì kinh tế nước ta cũng không ảnh hưởng lớn đến mức khó khăn, không giải quyết được. Bộ Công thương kêu gọi người dân ăn vải để giúp nông dân tiêu thụ hàng trong bối cảnh xuất khẩu khó hơn. Ảnh:Quý Đoàn. Chính phủ quyết tâm không điều chỉnh các chỉ tiêu kinh tế đặt ra từ đầu năm và phấn đấu GDP năm 2014 sẽ đạt 5,8%. Trong khi đó, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Đồng Tiến cam kết đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng, đưa vốn đến doanh nghiệp để thúc đẩy sản xuất. Người phát ngôn Chính phủ cũng thông tin, các địa phương có đường biên giới với Trung Quốc báo cáo không hề có chuyện một số cửa khẩu bị đóng, mà thực tế chỉ là phía Trung Quốc tăng cường kiểm soát. Đại diện Chính phủ cho rằng đây là cơ hội để chúng ta tập trung hàng hóa vào cửa khẩu chính ngạch thay vì đi đường tiểu ngạch. Trung Đức</content>