<category>Kinh doanh </category>
<title>Lam Trường quyết định đám cưới với bạn gái 9X</title>
<content>Sáng 13/6, Yến Phương - vợ sắp cưới của ca sĩ Lam Trường - đăng tải hình ảnh cô mặc áo cưới trên trang cá nhân cùng lời chia sẻ: "Bốn năm, một chặng đường thầm lặng". Hình ảnh này ngay lập tức nhận được sự quan tâm của bạn bè lẫn những người hâm mộ Lam Trường.  Bạn gái Lam Trường - Yến Phương - trong bức ảnh mặc trang phục cô dâu đăng trên trang cá nhân.  Yến Phương chia sẻ, bức ảnh này cô chụp quảng cáo cho tiệm áo cưới do cô làm chủ. Cô và Lam Trường chưa có thời gian để chụp ảnh cưới, chỉ dự định đến cuối năm nay sẽ làm tiệc ra mắt bạn bè, đồng nghiệp tại TP HCM. Bạn gái Lam Trường cũng cho biết, vào ngày 26/7 tới, hai người sẽ xuất hiện trong một bữa tiệc mẫu do trung tâm tiệc cưới của chồng tương lai tổ chức. Cô chia sẻ thông tin này vì sợ mọi người chụp được hình ảnh lại hiểu lầm họ bí mật đám cưới.  Cách đây ba tháng, trong một lần chia sẻ với báo chí, Lam Trường nói: "Sau một thời gian quen nhau, tôi nhận thấy cô ấy là người tốt và tôi đang tiến hành thủ tục kết hôn. Nếu thu xếp ổn thỏa, năm nay tôi sẽ cưới vì thầy bói bảo năm nay rất tốt cho hai chúng tôi, chậm nhất là năm sau thôi. Tôi cũng muốn cưới sớm và dành cho cô ấy một cuộc sống ổn định". Lam Trường và Yến Phương.  Yến Phương về Việt Nam từ đầu tháng 4 nhân dịp Lam Trường thực hiện liveshow "Dấu ấn". Và cô đã ở lại quê hương để phụ gia đình công việc kinh doanh cho đến cuối năm nay. Yến Phương 24 tuổi, là con gái thứ hai trong một gia đình có 4 anh em. Cô vừa tốt nghiệp ngành quản trị tại một trường đại học ở Mỹ. Cô quen biết Lam Trường cách đây bốn năm, tại một show diễn của anh ở hải ngoại. Cô cùng nam ca sĩ bí mật đính hôn vào tháng 5/2013 tại TP HCM.Theo VnExpress</content>