<category>Giáo dục </category>
<title>TP HCM ra hàng loạt chính sách hỗ trợ giáo dục mầm non</title>
<content>Cơ sở giáo dục mầm non công lập sẽ được thành phố ưu tiên bố trí vốn đầu tư xây dựng mới các trường mầm non theo đề nghị của UBND quận, huyện. Trong đó tập trung đầu tư xây dựng ở các khu chế xuất, khu công nghiệp và 11 phường trên địa bàn thành phố hiện chưa có trường mầm non. Đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập, thành phố sẽ ưu tiên dành quỹ đất cho việc xây dựng các trường mầm non. Đồng thời sẽ mở rộng đối tượng cho vay vốn kích cầu đầu tư mới xây dựng trường mầm non với mức ngân sách hỗ trợ 100% lãi suất; điều chỉnh thời gian trả vốn vay để hỗ trợ các đơn vị đầu tư. Bảo mẫu và những người làm việc hỗ trợ trong trường mầm non đều được biên chế. Ảnh: Nguyễn Loan UBND thành phố cũng quyết định bổ sung biên chế hành chính cho các Phòng Giáo dục và Đào tạo quận, huyện để bố trí công chức làm công tác quản lý giáo dục mầm non ngoài công lập. Hay bổ sung biên chế chức danh "nhân viên nuôi dưỡng" cho các cơ sở giáo dục mầm non công lập. Theo đó, mỗi lớp sẽ có một nhân viên nuôi dưỡng để hỗ trợ giáo viên mầm non trong việc chăm sóc trẻ, vệ sinh môi trường, phòng học, nhà vệ sinh, hành làng và vệ sinh đồ dùng, đồ chơi cho các cháu... Hiện công việc này đang được giao cho "bảo mẫu" ngoài biên chế ở các trường. Đặc biệt, ngoài ban giám hiệu, giáo viên dạy chính thì nhân viên nuôi dưỡng và những người làm việc trong cơ sở mầm non như kế toán, thủ quỹ, y tế... đều được đưa vào biên chế trả lương kể cả trong thời gian thử việc. Ngoài ra, TP HCM cũng đưa ra hàng loạt chế độ hỗ trợ khác đối với những người làm việc trong giáo dục mầm non như hỗ trợ thêm 25% tiền lương cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên ở trường công lập. Riêng cán bộ quản lý và giáo viên trực tiếp giảng dạy nhóm lớp 6-18 tháng tuổi được hỗ trợ thêm 35% tiền lương do tính chất công việc được cho là khó khăn hơn. Đối với giáo viên mầm non mới ra trường được tuyển dụng, thành phố cũng hỗ trợ 100% lương cơ sở//tháng trong năm đầu tiên; 70% cho năm thứ 2; 50% cho năm thứ 3 và từ năm thứ 4 trở đi thì được hưởng chế độ tiền lương cho giáo viên theo quy định. Không những vậy, cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nuôi dưỡng trẻ ở các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập sẽ được bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ theo kế hoạch hàng năm. Còn giáo viên dạy trẻ khuyết tật hòa nhập cộng đồng ở các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập sẽ được hỗ trợ 200.000 đồng/tháng. Nguồn kinh phí để thực hiện các chính sách trên sẽ được lấy từ ngân sách của thành phố cấp cho giáo dục hàng năm. Nguyễn Loan</content>