<category>Thời sự </category>
<title>Nhiều chính sách mới có hiệu lực từ tháng 12</title>
<content>Tăng thời hạn Giấy phép lái xe hạng B1 Theo Thông tư 48/2014 của Bộ Giao thông Vận tải có hiệu lực từ 1/12 thì giấy phép lái xe hạng B1 có thời hạn đến đủ 55 tuổi với nữ và đủ 60 tuổi với nam. Trường hợp người lái xe trên 45 tuổi với nữ và trên 50 tuổi với nam thì giấy phép lái xe có thời hạn 10 năm kể từ ngày cấp. Gia hạn đổi giấy phép lái ôtô thêm một năm Theo Thông tư 38, sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 46 Bộ Giao thông, quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ, có hiệu lực từ 31/12 thì giấy phép lái xe ôtô bằng giấy bìa phải được chuyển đổi sang giấy phép lái xe mới bằng vật liệu PET trước ngày 31/12/2015; thay vì trước 31/12/2014 như quy định trước đó. Còn với giấy phép lái xe máy bằng vật liệu giấy sau năm 2020 còn hiệu lực sử dụng vẫn được đổi sang giấy phép lái xe bằng vật liệu PET khi hết hạn hoặc đổi khi có nhu cầu. Thuận lợi trong đăng ký xác định quốc tịch Việt Nam Theo Nghị định 97 sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định 78 của Chính phủ có hiệu lực từ 1/12, quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Quốc tịch Việt Nam, người dân có thể đăng ký để được xác định quốc tịch Việt Nam và cấp hộ chiếu Việt Nam. Cụ thể, người Việt Nam định cư ở nước ngoài chưa mất quốc tịch Việt Nam theo pháp luật trước ngày 1/7/2009 mà không có giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam, nếu có yêu cầu thì đăng ký với Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài để được xác định có quốc tịch Việt Nam và cấp hộ chiếu Việt Nam theo trình tự, thủ tục quy định (gọi là Người yêu cầu xác định quốc tịch). Cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự hoặc cơ quan khác được ủy quyền thực hiện chức năng lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài (cơ quan đại diện), nơi Người yêu cầu xác định quốc tịch đang thường trú, thực hiện tiếp nhận và giải quyết yêu cầu xác định quốc tịch và cấp hộ chiếu Việt Nam. Khung giá đất tối đa ở thành phố là 162 triệu đồng /m2 Theo Nghị định 104 của Chính phủ về khung giá đất có hiệu lực từ 29/12, mức giá tối đa với đất ở tại các đô thị là 162 triệu đồng/m2, áp dụng cho đô thị loại đặc biệt vùng Đồng bằng sông Hồng và vùng Đông Nam Bộ. Khung giá đất gồm 2 nhóm: đất nông nghiệp và đất phi nông nghiệp. Khung giá đất được sử dụng làm căn cứ để các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xây dựng bảng giá đất, điều chỉnh bảng giá đất. Hộ chính sách xã hội được hỗ trợ tiền điện Theo Quyết định 60 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực từ ngày 15/12, hộ chính sách xã hội được hỗ trợ tiền điện là hộ đáp ứng được một trong 3 tiêu chí: Hộ có thành viên đang hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng không thuộc diện hộ nghèo và có lượng điện sử dụng cho mục đích sinh hoạt trong tháng không quá 50 KWh ở vùng có điện lưới; Hộ có thành viên đang hưởng trợ cấp xã hội sống ở vùng chưa có điện lưới và Hộ đồng bào dân tộc thiểu số ở vùng chưa có điện lưới. Quyết định nêu rõ, trường hợp hộ có nhiều thành viên hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng hoặc thuộc diện được hỗ trợ tiền điện theo các chính sách khác nhau thì chỉ được hưởng một mức hỗ trợ tiền điện cao nhất. Phạt tiền tỷ với vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ, ngân hàng Theo Nghị định 96 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng, từ 12/12, các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực này sẽ bị phạt nặng. Cụ thể, phạt tiền 500-600 triệu đồng với hành vi hoạt động ngoại hối của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức làm dịch vụ nhận và chi trả ngoại tệ, tổ chức làm đại lý đổi ngoại tệ... Phạt 400-450 triệu đồng với hành vi vi phạm tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu theo quy định của pháp luật... Đặc biệt, Nghị định quy định phạt 10-15 triệu đồng với hành vi không đảm bảo máy giao dịch tự động phải có tiền để đáp ứng nhu cầu rút tiền của khách hàng theo quy định. Các mức phạt tiền quy định trên là mức phạt áp dụng với cá nhân. Mức phạt tiền với tổ chức cao gấp đôi mức phạt tiền cá nhân. Ngoài những chính sách mới trên, hàng loạt chính sách khác cũng có hiệu lực từ tháng 12 như quy định xử phạt đến 30 triệu đồng nếu vi phạm quy định về ứng dụng khoa học công nghệ, Nghị định về khuyến khích giảng viên nghiên cứu khoa học, quy định về ôtô chuyển đổi công năng không được chở khách du lịch... Xuân Hoa</content>