<category>Thời sự </category>
<title>Những chính sách có hiệu lực từ tháng 4</title>
<content>Cài đặt báo động cho hệ thống ATM Theo Thông tư 47 của Ngân hàng nhà nước có hiệu lực từ 1/4, để phòng, chống mở cửa, di dời ATM khỏi khu vực đặt máy, đập phá trái phép, các tổ chức cung cấp dịch vụ ATM phải lắp thiết bị cảm biến cho ATM đặt bên ngoài và phải gửi cảnh báo về trung tâm giám sát. Tổ chức cung cấp dịch vụ ATM có biện pháp kỹ thuật, hành chính để quản lý chặt chẽ hệ thống ATM, phát hiện kịp thời các truy cập bất hợp pháp, sao chép thông tin thẻ hoặc ghi hình các thao tác người sử dụng bất hợp pháp. Dữ liệu nhật ký trên ATM phải được sẵn sàng truy cập trong thời gian tối thiểu 3 tháng và lưu trữ tối thiểu một năm. Đi xe đạp điện phải đội mũ bảo hiểm Sở Giáo dục Hà Nội yêu cầu từ 10/4, tất cả học sinh phải đội mũ bảo hiểm (MBH) khi tham gia giao thông trên môtô, xe máy, phương tiện hai bánh chạy bằng điện. Sở sẽ phối hợp Cảnh sát giao thông Hà Nội theo dõi, xử lý các trường hợp vi phạm và sẽ duy trì lâu dài đến khi không còn học sinh vi phạm. Các đoàn kiểm tra lưu động sẽ đến các trường học, nếu phát hiện học sinh vi phạm, hiệu trưởng trường đó phải chịu trách nhiệm trước lãnh đạo Sở. Từ 10/4, học sinh phải đội mũ bảo hiểm khi đi xe đạp, xe máy điện. Ảnh: Phương Sơn. Tăng trợ cấp cho cán bộ xã già yếu, người có công  Theo Nghị định 09 của Chính phủ, mức trợ cấp hàng tháng của cán bộ xã già yếu nghỉ việc sẽ được tăng 8%. Cụ thể, cán bộ nguyên là Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã mức trợ cấp sẽ là 1.568.000 đồng/tháng. Đối với cán bộ nguyên là Phó bí thư, Phó chủ tịch, Thường trực Đảng ủy, Ủy viên thư ký UBND, Thư ký HĐND xã, Xã đội trưởng, Trưởng công an xã là 1.512.000 đồng/tháng. Đối với các chức danh còn lại là 1.388.000 đồng/tháng.  Còn theo Nghị định 20, mức chuẩn để xác định trợ cấp, phụ cấp ưu đãi mới là 1.318.000 đồng (tăng 98.000 đồng so với trước). Cả hai nghị định này có hiệu lực từ ngày 1/4, tuy nhiên các khoản trợ cấp, phụ cấp ưu đãi quy định tại nghị định này được thực hiện từ 1/1/2015. Cấm sao chụp nhiều loại văn bản Theo Nghị định 23 có hiệu lực từ 10/4, những loại bản chính giấy tờ, văn bản không được dùng để chứng thực bản sao gồm: bản chính bị tẩy xóa, sửa chữa, thêm, bớt nội dung không hợp lệ; bản chính bị hư hỏng, cũ nát, không xác định được nội dung; bản chính đóng dấu mật của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hoặc không đóng dấu mật nhưng ghi rõ không được sao chụp. Bản chính có nội dung trái pháp luật, đạo đức xã hội; tuyên truyền, kích động chiến tranh, chống chế độ xã hội chủ nghĩa Việt Nam; xuyên tạc lịch sử của dân tộc Việt Nam; xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân, tổ chức; vi phạm quyền công dân cũng bị cấm sao chụp. Sinh viên không được miễn, giảm vé tàu hỏa Sinh viên sẽ không được miễn giảm khi mua vé tàu hỏa từ 15/4. Ảnh: Bá Đô. Theo Nghị định 14/2015 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường sắt, có hiệu lực từ ngày 15/4 thì chỉ còn 7 trường hợp được miễn, giảm giá vé tàu hỏa, gồm: người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945; người hoạt động cách mạng từ ngày 1/1/1945 đến trước Tổng khởi nghĩa 19/8/1945; bà mẹ Việt Nam anh hùng; thương binh, người hưởng chính sách như thương binh; người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật nặng; trẻ em dưới 6 tuổi. Bình ổn giá nhiều mặt hàng nông nghiệp Theo Thông tư liên tịch của liên bộ Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, từ ngày 20/4 sẽ thực hiện bình ổn giá một số mặt hàng nông nghiệp, gồm: phân đạm urê, phân NPK; thuốc trừ sâu, thuốc trừ bệnh, thuốc trừ cỏ; văcxin phòng bệnh cho gia súc, gia cầm; muối ăn; thóc, gạo tẻ thường. Mặt hàng thực hiện kê khai giá gồm: thức ăn chăn nuôi cho gia súc, gia cầm và thủy sản; thuốc tiêu độc, sát trùng, tẩy trùng, trị bệnh cho gia súc, gia cầm và thủy sản. Các mặt hàng thuộc diện bình ổn giá nói trên không áp dụng biện pháp đăng ký giá. Ngoài ra, cũng từ tháng 4, nhiều chính sách khác có hiệu lực, như: quy định về hướng dẫn mới về bồi hoàn chi phí đào tạo, quy định báo cáo về lao động thương binh và xã hội, tạm ngừng nhập khẩu lạc nhân Ấn Độ... Bá Đô</content>