<category>Khoa học </category>
<title>1.000 tỷ đồng đổi mới khoa học công nghệ</title>
<content>Quỹ này được thành lập theo quyết định ngày 5/8/2011 của Thủ tướng, với mục đích nâng cao năng lực đổi mới sáng tạo của các doanh nghiệp Việt Nam, thúc đẩy thương mại hóa các ý tưởng sáng tạo thành các sản phẩm mới, dịch vụ mới. Đối tượng của Quỹ chủ yếu là các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có các hoạt động đổi mới và ứng dụng công nghệ, thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ để đưa ra thị trường các sản phẩm, dịch vụ mới có hàm lượng công nghệ và giá trị gia tăng cao. Trong đó, ưu tiên các doanh nghiệp nhỏ và vừa hoạt động trong lĩnh vực mà Việt Nam đang có thế mạnh như nông, lâm, thủy sản xuất khẩu để có những sản phẩm mang thương hiệu quốc gia. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại buổi ra mắt của Quỹ. Ảnh: VPCP. Với số vốn 1.000 tỷ đồng, Quỹ sẽ dùng một nửa để tài trợ cho các doanh nghiệp nghiên cứu khoa học, nửa còn lại sẽ dùng hỗ trợ doanh nghiệp trong bảo lãnh vốn vay, cho vay ưu đãi. Tuy nhiên, trong năm 2015, Nhà nước mới chỉ bố trí khoảng 300 tỷ đồng do tình hình tài chính còn khó khăn, nên trước mắt Quỹ sẽ tập trung hỗ trợ doanh nghiệp tiếp nhận nghiên cứu từ viện, trường đại học hoặc của nước ngoài; mà chưa hỗ trợ lãi suất vay, bảo lãnh để vay vốn hay cho vay ưu đãi các doanh nghiệp với lãi suất thấp hơn lãi suất ngân hàng như dự kiến.  Quỹ Đổi mới công nghệ quốc gia đi vào hoạt động là sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với cộng đồng khoa học và các doanh nghiệp đang tìm kiếm các giải pháp đổi mới công nghệ, nhằm phát triển các sản phẩm mới, nâng cao giá trị gia tăng của sản phẩm và dịch vụ, nâng cao năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp cũng như của nền kinh tế, thông cáo báo chí của Văn phòng Chính phủ cho biết. Biểu dương và đánh giá cao nỗ lực của Bộ Khoa học và Công nghệ trong việc thực hiện các nghị quyết của Trung ương để thúc đẩy đổi mới công nghệ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ tập trung chỉ đạo Quỹ thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao, đưa Quỹ ngày càng lớn mạnh và hoạt động hiệu quả. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trong thời đại toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế sâu rộng, quốc gia nào có năng lực cạnh tranh cao sẽ có nhiều cơ hội để vươn lên phát triển nhanh, bền vững. "Kinh nghiệm từ các nước hàng đầu về công nghệ trên thế giới cho thấy, nền tảng của phát triển nhanh, bền vững là phải không ngừng phát triển khoa học, đổi mới công nghệ, trong đó các doanh nghiệp chính là chủ thể của quá trình đổi mới công nghệ - cũng là yếu tố quyết định nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia", Thủ tướng nhấn mạnh. "Thực tế phát triển của đất nước cũng cho thấy việc đổi mới công nghệ là một giải pháp có ý nghĩa rất quyết định để doanh nghiệp Việt Nam nâng cao sức cạnh tranh, tạo ra các sản phẩm, dịch vụ mới, góp phần nâng cao sức cạnh tranh quốc gia", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói. Từ tháng 1/2015, Quỹ đổi mới công nghệ quốc gia bắt đầu xét chọn đề tài để tài trợ. Hoạt động của Quỹ sẽ thay đổi được tình trạng đề tài chờ tiền mà ngược lại tiền chờ đề tài, đặc biệt đề tài được khoán đến đầu ra của sản phẩm nghiên cứu, hạn chế tối đa các kết quả nghiên cứu không được chuyển giao vào thực tế. Bộ Khoa học hy vọng sẽ có nhiều doanh nghiệp đăng ký để trở thành doanh nghiệp khoa học công nghệ và hưởng ưu đãi từ Nhà nước. Hương Thu</content>