<category>Kinh doanh </category>
<title>Sẽ bỏ chính sách miễn thuế cho cư dân biên giới</title>
<content>Tại Đối thoại trực tuyến chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả do Cổng thông tin Chính phủ tổ chức sáng nay, đại diện Ban chỉ đạo quốc gia 389 cho biết chính sách miễn thuế nhập khẩu hàng hoá không quá 2 triệu đồng mỗi người trong ngày và việc mở cửa khẩu phụ cho hàng hóa thông quan đang là khe hở khiến nhiều đối tượng lợi dụng đưa hàng trốn thuế vào trong nước. Theo ông Nguyễn Văn Cẩn, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, khó có chuyện một nhà có 4 người mỗi ngày 4 lần qua biên giới mua hàng để được miễn thuế 8 triệu đồng. "Nếu như đời sống của người dân cao như thế thì họ không phải đi buôn làm gì”, ông Cẩn cho hay. Hiện cơ quan hải quan đang báo cáo Bộ Tài chính thay đổi một số quy định trong chính sách miễn thuế ưu đãi với cư dân biên giới nhằm phục vụ đời sống dân sinh của người dân khu vực này thuận lợi hơn, tránh tình trạng tiếp tay cho các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại. Với một số cửa khẩu phụ được mở giúp hàng hóa thông quan dễ dàng, đại diện cơ quan hải quan cho biết thời gian tới sẽ co hẹp lại thẩm quyền của lãnh đạo tại một số địa phương cửa khẩu. “Rất có thể Chính phủ sẽ đảm nhận việc này thay các chủ tịch tỉnh”, ông Cẩn cho biết. Theo báo cáo của Ban chỉ đạo 389, chỉ trong ba tháng: 8, 9 và 10 vừa qua, cơ quan chức năng đã bắt giữ 44.000 vụ buôn lậu, gian lận thương mại, truy thu được 2.600 tỷ đồng tiền thuế. Riêng mặt hàng thuốc lá lậu tăng từ 30-40% khiến Nhà nước thất thu khoảng 8.000 tỷ đồng trong năm nay. Thành Tâm</content>