<category>Thời sự </category>
<title>Bộ trưởng Giao thông xóa nạn 'xin cho' vận tải liên tỉnh</title>
<content>Tại buổi đối thoại với doanh nghiệp vận tải của lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải sáng 20/7, một số doanh nghiệp phàn nàn việc phải có sự chấp thuận của các sở giao thông hai đầu bến thì mới được đưa xe vào bến, dù Bộ Giao thông Vận tải đã công bố quy hoạch luồng tuyến trên cả nước. Hiệp hội ôtô vận tải Điện Biên phản ánh việc chấp thuận tuyến của các sở giao thông khiến doanh nghiệp phải đi lại xin xỏ nhiều lần, chi phí tốn kém. Ngoài ra, khi doanh nghiệp tăng cường xe vào dịp cao điểm thì không được hỗ trợ ngay tại bến mà phải đến sở giao thông xin cấp phù hiệu làm mất thời gian. Lãnh đạo Bộ Giao thông đã ghi nhận và giải quyết nhiều khúc mắc của doanh nghiệp vận tải. Ảnh: Đ.Loan Đề cập việc phải có sự chấp thuận của sở giao thông về tuyến vận tải, ông Nguyễn Hoàng Linh, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, cho rằng mặc dù đã có quy hoạch tuyến xe liên tỉnh từ Hà Nội đi các tỉnh song vẫn cần sự quản lý nhà nước vì cần có sự thống nhất giữa các sở để giám sát hoạt động phương tiện chạy đúng quy hoạch, đúng tuyến hay không. Ví dụ, tuyến Hà Nội - Lai Châu có nhiều doanh nghiệp cùng vào hoạt động sẽ vượt quy hoạch thì phải có cơ quan quản lý giám sát, là trọng tài kiểm tra. "Hiện thủ tục xin ý kiến về luồng tuyến đã giảm đi rất nhiều, doanh nghiệp có thể gửi qua thư điện tử và được giải quyết đúng thời hạn", ông Linh nói. Đáp lời lãnh đạo Sở Giao thông Hà Nội, Bộ trưởng Đinh La Thăng gay gắt: "Doanh nghiệp chỉ cần báo cáo là chạy bao nhiêu xe. Sau này Sở kiểm tra, nếu doanh nghiệp làm không đúng thì sẽ bị phạt. Như vậy cần xác nhận chấp thuận của sở để làm gì?". Bộ trưởng Thăng nhận định, khi các sở giao thông đã đồng ý với quy hoạch luồng tuyến, khi doanh nghiệp đưa xe vào bến lại phải xin ý kiến nữa là gây khó khăn. Đó là cơ chế "xin cho" và doanh nghiệp phải chạy chọt mới được vào bến. Đồng tình với lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải, ông Nguyễn Văn Lập, Giám đốc Bến xe Nước ngầm, nêu ý kiến mục tiêu quy hoạch luồng tuyến của Bộ Giao thông là các sở giao thông không phải xác nhận luồng tuyến nữa. Nếu xóa bỏ việc chấp thuận luồng tuyến thì sẽ bỏ cho doanh nghiệp nhiều chi phí. Ngoài ra, cơ quan cần xúc tiến công tác quy hoạch, tính toán công suất bến xe. Khi bến cho xe vào hoạt động quá công suất thì bến xe phải chịu trách nhiệm. Sau khi nghe các ý kiến đóng góp, Bộ trưởng Đinh La Thăng khẳng định, khi có quy hoạch tuyến thì nhà nước phải có trách nhiệm công bố quy hoạch, các doanh nghiệp được quyền đăng ký số lượng phương tiện, lộ trình hoạt động theo quy hoạch và không cần có xác nhận chấp thuận của các sở giao thông vận tải. Các sở chỉ làm công tác hậu kiểm, xử phạt nếu doanh nghiệp làm sai. Sau khi Bộ trưởng Đinh La Thăng chỉ đạo, nhiều đại diện doanh nghiệp đã vỗ tay bày tỏ đồng tình. Đoàn Loan</content>