<category>Thời sự </category>
<title>Chính sách hưởng bảo hiểm xã hội một lần có thể duy trì đến 2020</title>
<content>Việc ban hành nghị quyết trên được tiến hành sau khi Quốc hội lấy ý kiến đại biểu với trên 87% nhất trí. Trao đổi với báo chí, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho hay: “Tinh thần của dự thảo nghị quyết là đồng ý việc hưởng bảo hiểm xã hội một lần sau một năm nghỉ việc như Điều 55 Luật bảo hiểm xã hội 2006. Quy định có hiệu lực ngay khi thông qua và kéo dài tới năm 2020, sau đó tiếp tục thực hiện theo Điều 60 Luật bảo hiểm xã hội năm 2014”. Công nhân lao động đối thoại với lãnh đạo Bộ Lao động, thương binh và xã hội về Điều 60 Luật bảo hiểm xã hội năm 2014. Ảnh: Quốc Thắng. Ông Phúc cho biết, việc kéo dài Điều 55 của Luật bảo hiểm xã hội 2006 nhằm giải quyết nhu cầu trước mắt của một bộ phận người lao động. Còn đa số công nhân các khu công nghiệp lớn trên cả nước đồng thuận với việc tích lũy bảo hiểm xã hội để hưởng lương hưu theo Điều 60. “Cùng với nghị quyết, các cơ quan liên quan sẽ tuyên truyền vận động giải thích cặn kẽ cho người lao động hiểu ý nghĩa, tác dụng của Điều 60. Khi đã có hướng dẫn, người dân hiểu đầy đủ rồi thì chắc sẽ có sự đồng thuận rất cao”, ông Phúc nói. Trước đó tại phiên thảo luận ngày 27/5, trước hai luồng ý kiến ủng hộ và không ủng hộ sửa điều 60 Luật bảo hiểm xã hội năm 2014, Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị phát phiếu thăm dò ý kiến đại biểu trước khi quyết định. Theo Điều 60 Luật bảo hiểm xã hội năm 2014 (có hiệu lực từ 1/1/2016), người lao động không được nhận hỗ trợ một lần ngay sau khi nghỉ việc như Luật bảo hiểm xã hội năm 2006 mà phải đợi đến tuổi nghỉ hưu. Trong thời gian chấm dứt hợp đồng, người lao động được hưởng chế độ trợ cấp thất nghiệp, tư vấn việc làm. Khi người lao động trở lại làm việc, thời gian đóng bảo hiểm xã hội sẽ được cộng dồn, tích luỹ đủ đến tuổi nghỉ hưu được hưởng lương hưu. Vào cuối tháng 3, hàng nghìn công nhân ở TP HCM, Long An, Tây Ninh, Tiền Giang đã ngừng việc tập thể phản đối điều luật trên. Họ không muốn chờ đến tuổi nghỉ hưu mà muốn được hưởng bảo hiểm xã hội một lần sau nghỉ nghỉ việc. Lãnh đạo Bộ Lao động đã trực tiếp đối thoại với công nhân, cam kết sẽ kiến nghị Chính phủ sửa luật theo hướng linh hoạt. Tuần làm việc cuối cùng, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua nghị quyết về chủ trương đầu tư xây dựng dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành; nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao về việc bổ nhiệm Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao. Ngoài ra, Quốc hội biểu quyết thông qua các dự thảo luật: Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Kiểm toán nhà nước (sửa đổi); Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo; Ngân sách nhà nước (sửa đổi); An toàn, vệ sinh lao động; Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân… Phiên bế mạc kỳ họp thứ 9 sẽ diễn ra vào chiều 26/6 và được truyền hình, phát thanh trực tiếp. Võ Hải</content>