<category>Thời sự </category>
<title>Những chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 6</title>
<content>Theo Nghị định về quản lý chất thải, phế liệu thì tổ chức, cá nhân có trách nhiệm phân loại chất thải tại nguồn nhằm mục đích tăng cường tái sử dụng, tái chế, đồng xử lý, xử lý và thu hồi năng lượng. Ảnh: Nguyễn Đông Quy định mới của Luật Tổ chức Tòa án nhân dân 2014 Từ 1/6, hệ thống tổ chức Tòa án nhân dân (TAND) sẽ có thêm TAND cấp cao, Ngoài ra, các TAND được tổ chức độc lập theo thẩm quyền xét xử. Tòa án có trách nhiệm bảo đảm cho những người tham gia tố tụng thực hiện quyền tranh tụng trong xét xử. Xác minh, thu thập tài liệu, chứng cứ để giải quyết các vụ việc dân sự, hôn nhân và gia đình, kinh doanh, thương mại, lao động, hành chính và thực hiện các quyền hạn khác theo quy định của luật tố tụng. Miễn, giảm tiền sử dụng đất ở địa bàn đặc biệt khó khăn Theo Quyết định 11/2015 của Thủ tướng, các hộ gia đình, cá nhân tại địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn, vùng biên giới, hải đảo được miễn tiền sử dụng đất trong hạn mức giao đất ở khi làm sổ đỏ. Giảm 50% tiền sử dụng đất theo mức thu tại Nghị định 45/2014 của Chính phủ trong hạn mức giao đất ở đối với hộ gia đình, cá nhân tại địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn. Đối với phần diện tích vượt hạn mức giao đất ở (nếu có) thì hộ gia đình, cá nhân nộp tiền sử dụng đất theo quy định. Quy định về kiến thức tối thiểu để tốt nghiệp đại học Thông tư của Bộ Giáo dục về khối lượng kiến thức tối thiểu đối với các trình độ đào tạo của giáo dục đại học được quy định như sau: Trình độ đại học 120 tín chỉ; ngành có thời gian đào tạo 5 năm là 150 và 6 năm là 180 tín chỉ. Trình độ thạc sĩ: 60 tín chỉ (30 đối với ngành ở trình độ đại học có khối kiến thức tối thiểu tích lũy từ 150 tín chỉ trở lên). Trình độ tiến sĩ: 90 đối với người tốt nghiệp thạc sĩ, 120 đối với người tốt nghiệp đại học. Cơ sở đào tạo nếu không đảm bảo khối lượng kiến thức tối thiểu và yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp sẽ bị đình chỉ tuyển sinh 12 tháng, nếu tái phạm thì bị thu hồi quyết định mở ngành đào tạo.  Phụ nữ dân tộc thiểu số nghèo sinh con đúng chính sách được hỗ trợ 2 triệu đồng Theo Nghị định 39 của Chính phủ, phụ nữ là người dân tộc thiểu số hoặc phụ nữ là người Kinh có chồng là người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo, cư trú tại các đơn vị hành chính thuộc vùng khó khăn (trừ các đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc) sẽ được hỗ trợ khi sinh con thuộc một trong các trường hợp như: Sinh một hoặc hai con; Sinh con thứ ba, nếu cả hai vợ chồng hoặc một trong hai người thuộc dân tộc có số dân dưới 10.000 người... Nghị định quy định đối tượng thụ hưởng sẽ được nhận trực tiếp 2 triệu đồng/người bằng tiền mặt từ tháng đầu sau khi sinh con. Đối tượng thụ hưởng phải tự nguyện cam kết bằng văn bản không sinh thêm con, nếu vi phạm phải hoàn trả lại kinh phí đã nhận hỗ trợ. Quản lý chất thải, phế liệu Nghị định số 38 của Chính phủ quy định về quản lý chất thải bao gồm chất thải nguy hại, chất thải rắn sinh hoạt, chất thải rắn công nghiệp thông thường, sản phẩm thải lỏng, nước thải, khí thải công nghiệp và các chất thải đặc thù khác; bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm tăng cường áp dụng các biện pháp về tiết kiệm tài nguyên và năng lượng; sử dụng tài nguyên, năng lượng tái tạo và sản phẩm, nguyên liệu, năng lượng sạch thân thiện với môi trường; sản xuất sạch hơn; kiểm toán môi trường đối với chất thải và các biện pháp khác để phòng ngừa, giảm thiểu phát sinh chất thải; Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm phân loại chất thải tại nguồn nhằm mục đích tăng cường tái sử dụng, tái chế, đồng xử lý, xử lý và thu hồi năng lượng... Vi phạm về chi trả dịch vụ môi trường rừng bị phạt tới 50 triệu đồng Nghị định số 40 của Chính phủ, quy định xử phạt vi phạm hành chính về quản lý rừng, phát triển rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 20/6, trong đó bổ sung quy định xử phạt vi phạm quy định về chính sách chi trả dịch vụ môi trường rừng với mức phạt lên đến 50 triệu đồng. Tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Ưu tú, thầy thuốc Nhân dân Có hiệu lực từ ngày 20/6, Nghị định số 40 của Chính phủ quy định về tặng danh hiệu "Thầy thuốc Nhân dân", "Thầy thuốc ưu tú" quy định, danh hiệu “Thầy thuốc Ưu tú” được xét tặng cho các thầy thuốc đạt 5 tiêu chuẩn theo quy định. Danh hiệu “Thầy thuốc Nhân dân” được xét tặng cho thầy thuốc đã được Nhà nước phong tặng danh hiệu “Thầy thuốc Ưu tú” và đạt thêm 4 tiểu chuẩn theo quy định. Bá Đô</content>