<category>Khoa học </category>
<title>Thủ tướng khuyến khích các nhà sáng chế không chuyên</title>
<content>Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp gỡ các nhà sáng chế không chuyên tại Hà Nội. Ảnh: Đức Tám/TTXVN "Chính phủ phải tạo mọi thuận lợi, mọi chính sách để khuyến khích người dân nghiên cứu sáng tạo. Mỗi sáng chế phải được trân trọng và cần nhân lên mạnh mẽ hơn nữa. Chúng ta phải hỗ trợ tiếp cận nguồn vốn, đưa ra thị trường để nhân rộng và bảo hộ sở hữu trí tuệ", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại buổi gặp mặt các nhà sáng chế không chuyên tiêu biểu năm 2015 tổ chức sáng nay tại Hà Nội. Thủ tướng cũng nêu ra những thách thức trong thời gian tới. Là một nước nông nghiệp, Việt Nam sẽ chịu sự cạnh tranh mạnh hơn từ các quốc cùng xuất khẩu nông sản, yêu cầu về năng suất và chất lượng sản phẩm cao hơn. Thủ tướng đề nghị Bộ Khoa học và Công nghệ cùng các bộ ngành, địa phương đưa ra chính sách phù hợp để khuyến khích sáng chế của người dân, làm lợi cho chính họ và cộng đồng. Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân cho biết thời gian qua bộ, ngành thực hiện nhiều hoạt động hỗ trợ nhà sáng chế trên cả nước, trong đó có việc hỗ trợ tham gia hội chợ công nghiệp thiết bị Techmart. Số lượng nhà sáng chế không chuyên gia tăng mỗi năm. Bộ cũng sẽ hoàn thiện chính sách hướng dẫn và đăng ký sở hữu trí tuệ, hỗ trợ thương mại hóa các sản phẩm để nhân rộng sáng kiến của giới nghiên cứu không chuyên. "Năng lực sáng tạo của nhân dân cần được nuôi dưỡng và động viên mạnh mẽ, từ đó lực lượng khoa học trở thành điểm tựa cho công cuộc hiện đại hóa đất nước", Bộ trưởng Quân nói. Nhà nông sáng chế Ông Nguyễn Tấn Biền, 62 tuổi, xã Ninh Tân, Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa, người làm ra máy tách vỏ đậu xanh, cho biết việc nghiên cứu xuất phát từ chính nhu cầu của bản thân. Ông nhận thấy việc tách vỏ đậu sau khi thu hoạch mất rất nhiều thời gian. Qua thời gian mày mò, ông tạo ra chiếc máy tách vỏ đậu với công suất bóc 100 - 120 kg hạt mỗi giờ, giúp ông và bà con láng giềng tăng năng suất, giảm chi phí, tăng thu nhập. Máy tách vỏ đậu của ông cũng được nhiều người đặt mua. "Đến nay tôi bán được trên 20 máy tách vỏ đậu, giá thành mỗi chiếc là 7,5 triệu đồng", ông cho biết. Ông mong muốn giới khoa học, nhà đầu tư cùng các cơ quan Nhà nước hỗ trợ, liên kết 4 nhà để sản phẩm của nông dân đến được nhiều vùng trên cả nước. Ông Lê Văn Trung ở Bình Tân, Vĩnh Long sau thời gian dài thử nghiệm đã lai tạo thành công giống đậu bắp xanh cho năng suất cao, kháng bệnh tốt. Ông mong Bộ Khoa học và Công nghệ cùng cơ quan liên quan tạo ra trang thông tin điện tử và Hội những nhà sáng chế không chuyên để các nhà "khoa học chân đất" có thể giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm. Bộ trưởng Nguyễn Quân cam kết bộ sẽ sớm tiếp cận người dân để tư vấn và tìm hướng đầu tư cho sáng chế có hiệu quả, tính ứng dụng cao và góp phần phát triển xã hội. Ông cũng khuyến cáo người dân tăng cường trao đổi với nhà khoa học và nhà quản lý để được tư vấn. Việt Anh</content>