<category>Thời sự </category>
<title>Sở Giao thông Hà Nội không cấp mới lốt xe từ năm 2013</title>
<content>Trao đổi với báo chí ngày 17/10, ông Nguyễn Tuyển, Phó phòng quản lý vận tải, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội cho hay, quy trình cấp lốt xe (cho phép xe chạy tuyến nhất định) trên tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh thuộc thẩm quyền của Sở. Đơn vị kinh doanh vận tải đặt trụ sở hoặc chi nhánh tỉnh, thành nào thì đăng ký cấp lốt xe tại Sở Giao thông tỉnh, thành đó. "Sở Giao thông Hà Nội niêm yết công khai quy trình cấp lốt xe tại phòng một cửa của Sở. Doanh nghiệp có nhu cầu gửi hồ sơ đề nghị cấp qua bưu điện hay trực tiếp nộp tại phòng một cửa. Khi nhận được hồ sơ, Sở sẽ có văn bản lấy ý kiến của Sở Giao thông tỉnh bạn (là đầu đến và đi của tuyến). Nếu Sở Giao thông tỉnh bạn thống nhất, Sở sẽ ra công văn chấp thuận và ngược lại các tỉnh bạn cũng vậy”, ông Tuyến nêu quy trình. Bến xe Mỹ Đình mới được mở rộng từ 1,9 ha lên gần 3 ha. Ảnh: Phương Sơn. Phó phòng quản lý vận tải cho biết, theo quy định hiện nay (thông tư 63 của Bộ Giao thông), việc mở tuyến vận tải cố định phải có văn bản chấp thuận của Sở Giao thông nơi doanh nghiệp nộp hồ sơ. Tuy nhiên, hiện lãnh đạo Bộ đã có ý kiến bỏ quy định chấp thuận khai thác tuyến, chỉ quản lý theo phù hiệu do Sở Giao thông cấp để giảm bớt thủ tục hành chính, tạo điều kiện cho doanh nghiệp. Trường hợp một tuyến có nhiều doanh nghiệp khai thác thì tổ chức đấu thầu. Việc cấp lốt xe tại bến Mỹ Đình, ông Tuyển thông tin, việc quản lý vận tải tại đây đang được thực hiện theo Quy hoạch chi tiết tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh đường bộ toàn quốc đến năm 2020 định hướng đến 2030 của Bộ Giao thông ban hành ngày 25/6. Theo đó, cùng với 2 bến xe Giáp Bát và Lương Yên, bến Mỹ Đình phải giữ ổn định, không tăng tần suất hoạt động của các hãng xe, trừ các dịp lễ Tết, khi nhu cầu đi lại của người dân tăng cao. Tuy nhiên, việc cấp lốt sẽ được cơ quan có thẩm quyền xem xét điều chỉnh định kỳ nếu các doanh nghiệp vận tải có nhu cầu và hạ tầng kỹ thuật đáp ứng. “Từ 2013 đến nay bến Mỹ Đình duy trì ổn định 1.642 lốt xe và không cấp mới các lốt xe mặc dù bến Mỹ Đình mới được nâng cấp mở rộng từ 1,9 ha lên gần 3 ha”, ông Tuyển nói. Phó giám đốc bến Mỹ Đình Nguyễn Mạnh Tuấn cho hay nhiều năm nay không có lốt xe được cấp mới. Ảnh: Võ Hải. Theo Phó giám đốc bến xe Mỹ Đình, ông Nguyễn Mạnh Tuấn, bến Mỹ Đình hiện có khoảng 220 doanh nghiệp vận tải hoạt động với 1.300 lượt xe chạy trên 148 tuyến đường. Việc mở rộng bến để đáp ứng cho các phương tiện hoạt động vận tải đã có từ trước, mấy năm trở lại đây bến Mỹ Đình không tiếp nhận việc tăng tần suất đối với các hãng xe. Trả lời về thông tin “chạy một lốt xe tại bến Mỹ Đình mất 500-600 triệu đồng” do Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đinh La Thăng đưa ra, ông Tuấn cho hay, đơn vị này không có thẩm quyền cấp lốt xe mà chỉ thực hiện chức năng quản lý theo các hợp đồng với doanh nghiệp vận tải theo quy định quản lý nhà nước. “Thông tin mua bán lốt xe chúng tôi không nắm được”, Phó giám đốc bến Mỹ Đình nói. Trước đó ngày 16/10, Sở Giao thông Hà Nội có văn bản đề nghị Bộ trưởng Giao thông Đinh La Thăng cung cấp thông tin cụ thể về tiêu cực xin lốt xe tại Bến xe Mỹ Đình. Theo đơn vị này, có một số tờ báo đăng bài nêu ý kiến của Bộ trưởng Thăng tại cuộc họp giải quyết các kiến nghị của Hiệp hội vận tải ôtô Việt Nam ngày 15/10 với nội dung: “Có người nói với tôi, xin một lốt xe vào bến Mỹ Đình mất đến 500-600 triệu đồng”. Sở Giao thông Hà Nội đề nghị người đứng đầu Bộ Giao thông cung cấp thông tin cụ thể để kiểm tra, xác minh và xử lý. Võ Hải</content>