<category>Khoa học </category>
<title>Việt Nam dự kiến cắt 25% lượng CO2</title>
<content>Sự nóng lên toàn cầu khiến Việt Nam cũng bị tác động lớn. Ảnh minh họa: TTXVN "Với nguồn lực quốc gia, Việt Nam sẽ cắt giảm 13%, cộng thêm 12% nữa khi có sự hỗ trợ của quốc tế", ông Phạm Văn Tấn, Phó trưởng ban công tác đàm phán Biến đổi khí hậu Việt Nam, cho biết tại cuộc đối thoại chính sách "Cơ hội cuối cùng để cứu khí hậu trái đất? Đàm phán khí hậu tại COP21 và tiếng nói từ Việt Nam" ngày 17/9. Theo ông Tấn, hiện Việt Nam đứng thứ 31 thế giới về tổng lượng phát thải, trong khi GDP đứng ở mức 55. Hội nghị Biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc, COP 21, tổ chức tại Pháp sắp tới được đánh giá là "cơ hội cuối cùng" để các nước cam kết có ràng buộc về giảm phát thải, cho phép hạn chế sự nóng lên toàn cầu ở mức dưới 2 độ C. Dự kiến 195 nước đưa ra cam kết của riêng mình. Đặc biệt, đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam có một gian hàng riêng tại COP21 với nhiều hoạt động sôi nổi. Báo cáo Dự kiến của Việt Nam vừa trình lên Thủ tướng và có thể được trình lên cơ quan Công ước khung của Liên Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu (UNFCCC) trước tháng 10, ông Tấn cho biết.  Trong 50 năm qua, nhiệt độ của Việt Nam tăng 0,5 độ C, nước biển dâng 20 cm, thiệt hại khoảng 1,5% GDP. Mỗi năm thiên tai cướp đi khoảng 500 sinh mạng. Việt Anh</content>