<category>Kinh doanh </category>
<title>1.200 doanh nghiệp nợ 1.400 tỷ đồng bảo hiểm xã hội</title>
<content>Thanh tra Chính phủ vừa thông báo kết luận thanh tra việc chấp hành pháp luật về Bảo hiểm Xã hội, Bảo hiểm y tế tại 68 doanh nghiệp (61 doanh nghiệp nhà nước, 7 doanh nghiệp có vốn nước ngoài) giai đoạn 1/1/2013 đến 31/7/2014, còn Thanh tra của 60 tỉnh tỉnh thành tiến hành thanh tra 1.193 doanh nghiệp. Qua công tác thanh tra của Thanh tra Chính phủ và các tỉnh thành phát hiện hơn 1.200 doanh nghiệp nợ trên 1.400 tỷ đồng tiền bảo hiểm.Ảnh: PV Theo kết luận, toàn bộ 1.261 doanh nghiệp được thanh tra đều chậm đóng bảo hiểm với thời gian chậm đóng kéo dài; tổng số nợ bảo hiểm kể cả lãi chậm đóng của các doanh nghiệp đến thời điểm thanh tra là 1.440 tỷ đồng. Riêng 68 doanh nghiệp do Thanh tra Chính phủ tiến hành, số nợ là gần 360 tỷ đồng. Đặc biệt, trong quá trình thanh tra, Thanh tra Chính phủ cũng đã phát hiện nhiều chiêu trò né đóng bảo hiểm cho người lao động của doanh nghiệp, như không đóng đủ số người thuộc diện tham gia bảo hiểm; trốn đóng, đóng thiếu thời gian của người lao động. Ngoài ra, các doanh nghiệp còn ký hợp đồng lao động dưới 3 tháng nhiều lần để không phải đóng bảo hiểm cho người lao động. Qua đó, cơ quan thanh tra yêu cầu truy thu hơn 67 tỷ đồng tiền bảo hiểm của 13.584 người mà các doanh nghiệp trốn đóng. Theo báo cáo kết quả thanh tra của các tỉnh, thành phố, chỉ có 22 địa phương có báo xử phạt vi phạm hành chính đối với 98 doanh nghiệp vi phạm quy định về đóng Bảo hiểm xã hội bắt buộc với số tiền hơn 4 tỷ đồng. Sở dĩ có nhiều doanh nghiệp vi phạm về bảo hiểm xã hội, theo Thanh tra Chính phủ là do chế tài xử phạt đối với doanh nghiệp vi phạm pháp luật trong lĩnh vực này còn thấp, thiếu kiên quyết, chưa đủ sức răn đe. Trước đó, theo báo cáo riêng của Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, tổng số tiền nợ đóng bảo hiểm năm 2014 lên tới 7.279 tỷ đồng. Cũng trong năm này có 50 cơ quan Bảo hiểm Xã hội địa phương khởi kiện 5.832 đơn vị với số tiền nợ đọng bảo hiểm xã hội, y tế là 2.445 tỷ đồng, thu hồi được 621 tỷ đồng. Bá Đô</content>