<category>Thời sự </category>
<title>Bộ trưởng Đinh La Thăng phê bình gay gắt Vụ trưởng Vận tải</title>
<content>Tại buổi làm việc với Hiệp hội Vận tải ôtô sáng 15/10, Bộ trưởng Giao thông Đinh La Thăng đã chất vấn lãnh đạo Vụ Vận tải về sự chậm trễ sửa đổi quy định chấp thuận luồng tuyến tại Thông tư 63. Trước đây, xe khách vào bến phải có sự đồng ý của Sở Giao thông địa phương, song nội dung này đã được lãnh đạo Bộ Giao thông xóa bỏ sau khi có quy hoạch luồng tuyến vận tải. "Tôi quyết định bỏ và tôi chịu trách nhiệm. Thực tiễn yêu cầu như thế nhưng các ông chỉ thích xin - cho, chỉ có sửa một điều trong thông tư mà mãi không sửa”, Bộ trưởng Thăng gay gắt. Nhiều doanh nghiệp phàn nàn về cơ chế "xin cho" khi đưa xe khách vào bến hoạt động. Ảnh minh họa: Đ.Loan Bộ trưởng Thăng yêu cầu Vụ Vận tải chỉnh sửa ngay việc quy định chấp thuận tuyến và các Sở giao thông có trách nhiệm công bố chi tiết luồng tuyến để doanh nghiệp đăng ký trước khi hoạt động. Nếu nhiều đơn vị đăng ký chạy xe trên cùng tuyến đường thì phải đấu thầu công khai. "Các doanh nghiệp đã phải cõng đủ loại chi phí rồi, người ta đang rất bức xúc. Chúng ta phải chuyển dần sang nền hành chính công vụ, không được ôm quyền. Lãnh đạo Vụ Vận tải không thể đổ lỗi cho cấp dưới. Nếu còn thế thì tôi cách chức chứ không dọa đâu”, Bộ trưởng kiên quyết. Giải trình ý kiến của Bộ trưởng, ông Trần Bảo Ngọc, Vụ trưởng Vận tải thông tin đã giao nhiệm vụ cho Tổng cục Đường bộ sửa đổi Thông tư 63, trong đó có nội dung bỏ quy định chấp thuận tuyến và trình Bộ Giao thông Vận tải trước ngày 15/11. Tính toán thời gian sửa đổi thông tư, bà Trịnh Thị Hằng Nga, Vụ trưởng Pháp chế, cho rằng việc chỉnh sửa làm rút gọn thì tối thiểu là 15 ngày. Tuy nhiên, bà Trịnh Minh Hiền, Thành viên Tổ cố vấn của Bộ trưởng cho rằng, nếu chỉ sửa một điều trong thông tư và theo trình tự rút gọn thì chỉ mất 2 ngày. Trước đó tại cuộc họp sơ kết 9 tháng của Bộ Giao thông, Bộ trưởng Thăng từng truy vấn Vụ trưởng Vận tải Trần Bảo Ngọc về vấn đề chấp thuận luồng tuyến. Ông Ngọc cho rằng, hiện nay việc bỏ chấp nhận vào tuyến vẫn còn nhiều băn khoăn ở phía các sở giao thông vận tải nên sẽ thực hiện thí điểm. Tuy nhiên, Bộ trưởng Thăng đã phản đối ý kiến này. Đoàn Loan</content>