<category>Kinh doanh </category>
<title>Agribank dừng chính sách ưu đãi cho 'người nhà' khi tuyển dụng</title>
<content>Thông tin này được đưa ra vài ngày sau khi Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Việt Nam (Agribank) công khai chính sách tuyển dụng với nội dung sẽ ưu tiên cộng 30 điểm (trong thang điểm 100) cho con đẻ, con dâu, rể và con nuôi của cán bộ nhân viên. Chia sẻ với VnExpress sáng 27/10, Tổng giám đốc Agribank ông Tiết Văn Thành cho biết hôm 26/10, Hội đồng thành viên ngân hàng đã có cuộc họp khẩn cấp về việc này sau khi nhận được nhiều ý kiến trái chiều của dư luận. Theo đó, Agribank sẽ dừng việc cộng điểm cho con em trong nhà và tăng thời gian nhận hồ sơ thêm 2 ngày. Agribank khẳng định thu nhập của nhân viên hiện thấp nhất so với mặt bằng. Ảnh: Anh Quân. Lãnh đạo Agribank cũng cho biết đã có văn bản giải trình Thống đốc về việc này. Thực tế, việc có chế độ riêng cho con em nhân viên khi tuyển dụng, theo Agribank, là không vi phạm luật, nhằm khuyến khích động viên những cán bộ có nhiều cống hiến, chưa có người con nào làm việc cho Agribank và chủ yếu dành cho con em đồng bào dân tộc ít người, những nơi địa bàn vùng núi cao, hải đảo xa xôi. Theo ngân hàng, cường độ cũng như môi trường làm việc của các đối tượng này khó khăn, vất vả, nhiều lao động tuyển dụng từ thành phố, thị xã điều chuyển về đã bỏ việc. "Đối với khu vực này, Agribank từng có chính sách tuyển thẳng con em đồng bào dân tộc ít người kể cả chưa đủ trình độ, đưa đi đào tạo nghề để phục vụ công tác tại địa phương", ngân hàng giải thích. Trước đây, Agribank có chính sách tuyển thẳng với con em của cán bộ thâm niên hơn 20 năm trở lên. Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước hiện không cho đơn vị này tiếp tục thực hiện chính sách cho con em vào thay thế như trước nên vừa rồi Hội đồng mới quyết định sẽ cộng điểm để hỗ trợ phần nào cho các ứng viên. 3 năm qua, do thực hiện Đề án tái cơ cấu ngân hàng nên Agribank không tuyển dụng thêm nhân sự nào.  Bên cạnh đó, phía ngân hàng còn khẳng định do phải thực hiện tái cơ cấu, thu nhập của người lao động giảm sút đáng kể, lương của nhân viên đang ở mức thấp nhất so với các nhà băng khác. "Cộng với việc hàng loạt cán bộ bị xử lý hình sự, đã phát sinh tâm lý hoang mang lo sợ, làm cho số lao động bỏ việc ngày càng tăng, người có kinh nghiệm thì xin nghỉ hưu trước tuổi, người có trình độ thì xin chuyển sang các ngành nghề khác, đặc biệt là hai khu vực Hà Nội và TP HCM. Chỉ tính riêng 9 tháng đầu năm, hai địa bàn này đã có gần 300 lao động chuyển công tác và bỏ việc", Agribank giãi bày về chính sách ưu tiên. Agribank hiện vẫn là ngân hàng có mạng lưới lớn nhất trong hệ thống và với số lượng nhân sự đạt gần 40.000. Trong khi đó, tại các ngân hàng thương mại cổ phần có vốn Nhà nước khác như Vietcombank, VietinBank, BIDV, số lượng nhân sự chỉ bằng một nửa. Thanh Thanh Lan</content>