<category>Thời sự </category>
<title>Thanh niên tình nguyện hưởng chính sách như thương binh, liệt sĩ</title>
<content>Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định về chính sách dành cho thanh niên tình nguyện, bao gồm trong quá trình và sau khi kết thúc hoạt động tình nguyện. Theo đó, thanh niên khi tham gia tình nguyện ngoài được tập huấn, kiến thức, kỹ năng còn được hưởng tiền bồi dưỡng, trang bị phương tiện làm việc, bảo hộ cá nhân (nếu có), đủ điều kiện được xét kết nạp Đoàn, Đảng. Trường hợp chẳng may chết hoặc bị thương, thanh niên đó được UBND xã nơi diễn ra hoạt động tình nguyện làm hồ sơ đề nghị cấp trên xem xét, công nhận là liệt sĩ hoặc hưởng chính sách như thương binh theo quy định về ưu đãi người có công với cách mạng. Tổ chức tình nguyện có trách nhiệm hỗ trợ mai táng, đưa về quê. Thanh niên tình nguyện không thuộc đối tượng đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế bắt buộc nếu bị tai nạn suy giảm khả năng lao động 5-30% được hỗ trợ ít nhất nửa chi phí chữa bệnh. Nếu giảm khả năng lao động từ 31% trở lên được hưởng thêm trợ cấp một lần bằng 3 lần mức lương cơ sở. Trường hợp bị chết do tai nạn lao động thì được trợ cấp một lần bằng 36 lần mức lương cơ sở. Khi kết thúc tình nguyện, thanh niên được hỗ trợ đào tạo nghề, tạo việc làm, đi 3 tháng trở lên được ưu tiên tham gia dự án phát triển kinh tế - xã hội; đi tình nguyện theo đợt thì được cộng dồn thời gian tham gia. Thanh niên là cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang bị thương khi cứu người, cứu tài sản thì được nghỉ điều trị mà vẫn tính lương. Nếu là học sinh, sinh viên thì được tạo điều kiện hoàn thành chương trình học tập. Phương Hòa</content>