<category>Du lịch </category>
<title>Nhật Bản thay thế các ký hiệu trong bản đồ du lịch</title>
<content>Người nước ngoài thường gặp khó khăn khi tìm đường ở Nhật, do đó ký hiệu trên bản đồ trở nên cực kỳ hữu ích. Trước đây, các biểu tượng trên bản đồ Nhật thường xuyên bị du khách phàn nàn do gây phản cảm và quá khó để hình dung. Trong đó, gây tranh cãi nhiều nhất là biểu tượng bệnh viện (chữ H có vòng tròn bao quanh), bưu điện (chữ T biến thể trong vòng tròn) và chữ Vạn (thường khiến người xem liên tưởng đến chế độ Phát xít Đức) dùng để chỉ những ngôi đền Phật giáo. Để chuẩn bị cho sự tăng vọt về lượng khách du lịch trong những năm tới, Cơ quan Không gian địa lý Nhật Bản GIS đã tiến hành một cuộc thăm dò ý kiến với 1.017 du khách đến từ 92 quốc gia trên thế giới về những biểu tượng họ cho là hữu ích nhất. Từ kết quả cuộc khảo sát, GIS đưa ra quyết định thay đổi 18 ký hiệu quốc tế thường được sử dụng trên bản đồ. Về cơ bản, điều này phù hợp với nước Nhật trong thời điểm thế vận hội đang tới gần. Ngôn ngữ ký hiệu ở Nhật thường quá trừu tượng, dễ làm du khách nhầm lẫn và đã đến lúc nên thay thế để phù hợp với hiện tại hơn. Quyết định mới của GIS gây nhiều tranh cãi. Thay đổi hệ thống các biểu tượng đòi hỏi thời gian để làm quen và điều chỉnh. Nhiều người cho rằng họ đã quen với hình ảnh cũ, giờ lại phải làm quen với những ký hiệu mới, gây khó khăn cho người lớn tuổi. Vì thế, theo Japan Times, biểu tượng mới sẽ chỉ sử dụng trên bản đồ dành cho du khách còn bản đồ dành cho người Nhật vẫn giữ nguyên các ký hiệu truyền thống. Dưới đây là một số ký hiệu mới được GIS đưa ra: Biểu tượng bưu điện cũ (trái) và mới (phải). Ảnh: Fastcodesign. Sở cảnh sát: thay vì chữ X như trước thì biểu tượng mới có vẻ dễ hình dung hơn. Ảnh: Fastcodesign. Biểu tượng cửa hàng tiện lợi cũ (trái) và mới (phải). Ảnh: Fastcodesign. Chữ Vạn đã bị xóa khỏi bản đồ dành cho du khách, thay vào đó là hình ngôi đền Phật giáo. Ảnh: Fastcodesign. Biểu tượng bệnh viện cũ (trái) và mới (phải). Ảnh: Fastcodesign. Biểu tượng đổi tiền ngoại tệ cũ (trái) và mới (phải). Ảnh: Fastcodesign. Xem thêm: Những quy định kỳ quặc nhất thế giới Hải Thu</content>