<category>Pháp luật </category>
<title>Sắp có chính sách một cửa cho người đăng ký quyền sử dụng đất</title>
<content>Sáng 8/4 tại cuộc họp báo quý I, ông Trần Tiến Dũng, Thứ trưởng kiêm Chánh văn phòng Bộ Tư pháp cho hay, ba bộ gồm Tư pháp, Tài nguyên Môi trường và Tài chính đang xây dựng dự thảo thông tư liên tịch hướng dẫn liên thông trong công chứng, đăng ký quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất và thuế. Khi áp dụng mô hình liên thông này, theo ông Dũng, ước tính sẽ tiết kiệm được chi phí và mang lại nhiều lợi ích cho người dân, cụ thể chi phí tuân thủ thủ tục hành chính sẽ giảm chỉ còn một nửa. Hiện tại, chi phí tính theo số thu nhập bị mất do thời gian đi lại tìm hiểu thủ tục, chuẩn bị và nộp hồ sơ khoảng 355.000 đồng/trường hợp, tính theo thời gian ngắn nhất không phải chờ đợi và thời gian đi lại tối thiểu. Khi áp dụng liên thông, chi phí chỉ còn 145.000 đồng/trường hợp. Ngoài ra, ông Dũng khẳng định dịch vụ liên thông còn giảm bớt các hồ sơ trùng lặp, không cần thiết, hạn chế thất thoát thuế cho nhà nước và tăng cường theo dõi, quản lý biến động đất đai giúp văn phòng đăng ký đất giảm tải công việc. Cá nhân, hộ gia đình, tổ chức số lần đi lại là tối giản, chỉ phải đến duy nhất một đầu mối là tổ chức hành nghề công chứng để nộp hồ sơ, ký hợp đồng và nhận kết quả thay vì phải đi lại 3-4 lần, đến 3 cơ quan, tổ chức như hiện nay. Cũng tại buổi họp báo, lãnh đạo Bộ Tư pháp đã giải đáp khúc mắc ở một số vấn đề như: vụ luật sư Lê Đình Vinh trúng tuyển vào vị trí hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội, vụ ông Huỳnh Văn Nén (Bình Thuận) gửi đơn xin tạm ứng bồi thường thiệt hại vì bị oan sai hay việc áp dụng thi hành Bộ Luật Hình sự 2015 có hiệu lực từ 1/7 tới. Đối với vụ luật sư Lê Đình Vinh trúng tuyển vào vị trí hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội qua hình thức thức thi tuyển, nhưng không được bổ nhiệm, lãnh đạo Bộ Tư pháp cho hay vẫn đang chờ đề án của Ban cán sự Trung ương Đảng hoàn thiện mới có hướng xử lý cụ thể. Còn việc ông Huỳnh Văn Nén gửi đơn tạm ứng tiền bồi thường thiệt hại vì phải ngồi tù oan, Bộ cho hay TAND Tối cao đang hướng dẫn ông này cùng gia đình hoàn thiện hồ sơ theo đúng quy định pháp luật. Bảo Hà</content>