<category>Gia đình </category>
<title>Đơn từ chức gây sốt của mẹ 8X sau khi Trung Quốc xóa chính sách một con</title>
<content>Lá đơn xin từ chức của một người phụ nữ ở Ninh Ba (Trung Quốc) đang lan truyền trên các mạng xã hội nước này. Cô Wu đã viết đơn ngay sau khi Trung Quốc hủy bỏ chính sách một con.  Theo một tờ báo địa phương ở Ninh Ba, Wu là nhân viên xã hội, thuộc thế hệ 8X. Cô nói: "Tôi cảm thấy công việc hiện tại không thực sự còn phù hợp. Tôi đã gửi đơn từ chức cách đây hai tuần". Wu và chồng đã có một con, nhưng cả hai đều mong muốn có thêm một đứa nữa, bởi vì cả hai người đều là con duy nhất dưới chính sách một con trước đây. Sau khi biết tin về quy định nới lỏng sinh đẻ, Wu muốn nghỉ việc ngay lập tức. "Chúng tôi đang rất hạnh phúc với chính sách mới. Tôi cảm thấy mình cần nắm bắt ngay cơ hội", cô nói thêm. Hiện tại Wu vẫn chưa chính thức được chấp nhận nghỉ việc. "Tôi muốn dành toàn tâm, toàn ý để sinh con thứ hai và nuôi nấng con theo cách tự nhiên. Nếu sau này có cơ hội công việc, tôi vẫn sẽ đi làm lại". Lá đơn của Wu đang lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc. Ảnh: Whatsonweibo. Lá đơn của bà mẹ một con này nhận được nhiều sự ủng hộ từ cư dân mạng không chỉ bởi lý do nghỉ việc độc đáo mà còn vì sự dũng cảm của cô. Một cuộc tranh luận đã nổ ra trên diễn đàn Weibo về sự lựa chọn giữa một bên là đứa con và một bên là sự nghiệp. "Việc nới lỏng chính sách một con có thể làm gia tăng đột biến tỷ lệ phụ nữ quay về chăm lo cho gia đình. Nhưng với pháp luật hiện hành, các bà nội trợ sẽ không được hưởng nhiều quyền lợi. Đồng thời, phụ nữ đang làm việc cũng sẽ phải chịu nhiều áp lực. Công ty tư nhân sẽ ưu tiên chọn lao động là nam giới hơn là một người phụ nữ có thể nghỉ thai sản 2-3 lần", nhà văn Li Zhixing đưa ra quan điểm. Từ lá thư của Wu, những tác động của vấn đề sinh con thứ 2 cũng được nhiều người thảo luận. Một người dùng Weibo nói: "Tôi gọi cho mẹ tôi hỏi ý kiến bà về việc sinh thêm em bé nữa và mẹ tôi không đồng ý. Bà khá khắc nghiệt khi hỏi lại tôi 'Con thấy một đứa con đã đủ mệt lắm chưa?'". Bảo Nhiên (Theo Whatsonweibo)</content>