<category>Pháp luật </category>
<title>Hàng loạt người buôn chất tạo nạc ở Sài Gòn bị bắt</title>
<content>Lực lượng chức năng kiểm tra công ty của ông Bùi tại đường Vạn Kiếp. Ảnh: A.X Chiều 8/12, các trinh sát Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường C49 - Bộ Công an phối hợp thanh tra Bộ Nông nghiệp Phát triển nông thôn bắt quả tang ông Trần Văn Bùi (39 tuổi, ngụ đường Vạn Kiếp, quận Bình Thạnh) đang bán 2 kg chất tạo nạc salbutamol cho Võ Văn Thanh (26 tuổi, ngụ quận 12). Ông Bùi là giám đốc công ty thủy sản E- Birds chuyên kinh doanh chế phẩm sinh học, sản xuất thuốc, hóa dược và dược liệu 5 năm nay.  Kiểm tra nhà ông này, nhà chức trách tìm thấy một thùng nhựa sau nhà vệ sinh chứa 17,5 kg salbutamol được đậy kín. Nhãn hiệu bên ngoài ghi số chất cấm có xuất xứ Ấn Độ. Cạnh đó, nhiều hóa chất, chai nhựa, nhãn mác không có hạn sử dụng, phụ gia để sản xuất thuốc dành cho nuôi trồng thủy sản cũng bị phát hiện. Một phần "kho" chất tạo nạc các trinh sát thu được. Ảnh: A.X Về số chất cấm chứa trong nhà, ông Bùi khai mua thùng salbutamol 25 kg của một công ty dược trên đường Đinh Bộ Lĩnh với giá 5 triệu đồng một kg. Ông này bán được 7,5 kg thì bị phát hiện. Một mũi trinh sát khác đã ập vào kiểm tra công ty cung cấp chất cấm cho ông Bùi nhưng các nhân viên đã đóng cửa, trốn chạy. Phải nhờ sự hỗ trợ của công an địa phương những người này mới chịu về cơ quan điều tra. Còn Thanh cho biết làm nghề chở thuê thức ăn gia súc. Anh ta được các hộ chăn nuôi "nhờ" mua chất tạo nạc. Thấy có thể kiếm lời cao, thanh niên quê Tiền Giang dò hỏi thì biết công ty E- Birds của ông Bùi. Anh ta mua giá 6 triệu đồng rồi bán lại cho các hộ chăn nuôi ở Đồng Nai, TP HCM giá 7 triệu đồng một kg. Cảnh sát xác định ông Bùi đã bán khoảng 200 kg chất tạo nạc ra thị trường. Thùng xanh chứa chất cấm được Bùi giấu kín sau nhà vệ sinh được cơ quan chức năng phát hiện. Ảnh: S.H Chiều tối cùng ngày, các trinh sát bắt thêm Nguyễn Thế Hậu (37 tuổi, ngụ Thủ Đức), Lê Minh Tuấn (48 tuổi, ngụ Phú Nhuận) và một người khác khi đang mua 5 kg salbutamol với giá 15 triệu đồng một kg của một công ty. Theo một cán bộ Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, chất tạo nạc salbutamol được các hộ chăn nuôi ưa chuộng vì giúp heo lớn "nhanh như thổi", nhiều nạc nên được mua giá cao. Vì lợi nhuận, thời gian gần đây nhiều người chăn nuôi bất chấp để sử dụng. Mới đây, Bộ phối hợp với lực lượng công an mở đợt cao điểm kiểm tra chất cấm trên toàn quốc đến Tết Nguyên đán. Sơn Hòa</content>