<category>Giáo dục </category>
<title>Bộ Tư pháp bổ nhiệm một vụ trưởng làm Hiệu trưởng Đại học Luật</title>
<content>Thông tin từ Văn phòng Bộ Tư pháp cho hay, Bộ này vừa trao quyết định bổ nhiệm ông Lê Tiến Châu, Vụ trưởng Tổ chức cán bộ làm Hiệu trưởng trường Đại học Luật Hà Nội. “Quyết định này sẽ có hiệu lực từ ngày 22/1”, một lãnh đạo Bộ Tư pháp khẳng định. Thứ trưởng Đinh Trung Tụng trao quyết định bổ nhiệm cho ông Lê Tiến Châu (ngoài cùng bên trái).  Trao đổi với VnExpress, Luật sư Lê Đình Vinh cho hay, ông biết việc mình bị dừng bổ nhiệm vào vị trí Hiệu trưởng trường Đại học Luật và Bộ Tư pháp trao chức vụ này cho một người khác qua báo chí. Hiện tại, ông Vinh chưa nhận được thông báo hay quyết định gì về việc hủy kết quả thi hay dừng bổ nhiệm từ phía cơ quan chức năng. Hiện luật sư này cũng chưa có động thái gì trước những thông tin về vụ việc của mình. Trước đó ngày 15/1, Bộ Tư pháp ra quyết định thông báo về việc dừng bổ nhiệm luật sư Lê Đình Vinh (44 tuổi, tiến sĩ luật, từng giảng dạy tại Đại học Luật Hà Nội, công tác tại Bộ Tư pháp), người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển chức danh Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội do Bộ này tổ chức hồi tháng 9/2015. Tuy nhiên, đã hơn 4 tháng kể từ khi có thông báo trúng tuyển, các cán bộ trúng tuyển cùng đợt đều đã được bổ nhiệm, trừ ông Vinh. Việc ông Vinh chậm được bổ nhiệm theo lãnh đạo Bộ Tư pháp lý giải bởi có đơn khiếu nại nặc danh với luật sư này nên Trung ương chỉ đạo rà soát. Sau khi rà soát, nhiều lãnh đạo liên ngành đã họp và quyết định dừng bổ nhiệm với ông Vinh. Việc tạm dừng do còn nhiều cách hiểu khác nhau về dự thảo Đề án thí điểm thi tuyển cán bộ của Ban cán sự Trung ương Đảng nên phải chờ đề án chính thức ra đời. B.Hà</content>