<category>Kinh doanh </category>
<title>Bộ trưởng Thăng yêu cầu cách chức Tổng giám đốc Đường sắt Hà Nội</title>
<content>Ngay sau thông tin Đường sắt Việt Nam muốn nhập hàng trăm toa xe cũ từ Trung Quốc, Bộ trưởng Giao thông Vận tải - Đinh La Thăng đã có văn bản "về công tác nhân sự" đối với Tổng công ty Đường sắt Việt Nam. Trong đó, Bộ trưởng yêu cầu Tổng công ty báo cáo ngay trong ngày việc gửi công văn tới Cục Đường sắt Côn Minh (Trung Quốc) hồi tháng 6/2015 về đề nghị mua toa xe đã qua sử dụng của đối tác. Cùng với đó, Tổng công ty được yêu cầu kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm hội đồng thành viên, ban lãnh đạo trong việc giao nhiệm vụ cho các đơn vị thương thảo hợp đồng nói trên. Người đứng đầu ngành Giao thông cũng yêu cầu hội đồng thành viên Tổng công ty Đường sắt cho thôi nhiệm vụ đại diện phần vốn Nhà nước tại Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội đối với ông Nguyễn Viết Hiệp, đồng thời chỉ đạo Hội đồng quản trị công ty này cách chức Tổng giám đốc của ông Hiệp. Những cán bộ liên quan đến vụ việc cũng được yêu cầu xử lý kỷ luật dù chưa rõ hình thức. Lý do mà Bộ Giao thông nêu ra là ông Hiệp và cán bộ có liên quan đã làm trái thẩm quyền trong khi làm văn bản gửi các cơ quan Nhà nước. Những vị này cũng được cho là đã không thực hiện đúng chủ trương về việc nhập khẩu máy móc, thiết bị dây chuyền đã qua sử dụng. Trước đó, trong văn bản mới nhất liên quan đến chủ trương nhập khẩu hơn 160 toa xe từ Trung Quốc, Công ty Đường sắt Hà Nội đã gửi trực tiếp tới Bộ Khoa học & Công nghệ, cùng Bộ Giao thông Vận tải. Trong công văn này, doanh nghiệp cho biết chủ trương kể trên đã nhận được sự đồng ý của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam từ giữa năm 2015. Chí Hiếu</content>