<category>Gia đình </category>
<title>Thai phụ Trung Quốc nín đẻ chờ ngày chính sách một con hết hiệu lực</title>
<content>Thai phụ họ Xu ở Chiết Giang, Trung Quốc được dự báo sinh con thứ hai vào ngày 26/12/2015. Để tránh án phạt, cô đã nằm bất động 5 ngày với hy vọng làm chậm lại thời gian em bé chào đời. Trong năm 2015, chính sách một con vẫn còn hiệu lực và sang 1/1/2016 các gia đình ở Trung Quốc mới được phép sinh con thứ hai. Trước thời gian này, ai mà sinh con thứ hai trở lên thì cũng đều bị phạt. Mức phạt ở mỗi địa phương và các gia đình là khác nhau. Như gia đình Xu, sẽ bị phạt 500.000 nhân dân tệ. Những em bé mới sinh năm 2016 trong một bệnh viện ở Trung Quốc. Ảnh: Reuters. Cuối cùng Xu sinh một bé gái vào ngày 2/1/2016, chỉ một ngày sau khi luật mới được áp dụng. "Cơn đau bắt đầu vào ngày 1/1, gia đình tôi vội vàng chở cô ấy đến bệnh viện", chồng Xu nói. Báo chí Trung Quốc cũng đưa tin, những ngày cuối năm 2015, nhiều thai phụ ở Trung Quốc cũng áp dụng mọi biện pháp để trì hoãn đẻ, cho đến khi luật mới có hiệu lực. Tại tỉnh Phúc Kiến, một thai phụ đã được gia đình giám sát suốt ngày đêm để ngăn cô sinh trước thời hạn, mặc dù cô này bị chuột rút từ ngày 27/12. Cô bé Little Bawan trong vòng tay mẹ. Ảnh: Straitstimes. Cuối cùng cô sinh con đúng vào ngày đầu tiên của năm 2016 và gia đình đã ăn mừng bằng cách đặt cho em bé biệt danh "Little Bawan" (Bawan tương đương 80.000 nhân dân tệ, khoảng 270 triệu đồng, là số tiền phạt mà họ phải trả nếu bé sinh ra trong năm 2015). Bảo Nhiên (Theo Straitstimes)</content>