<category>Gia đình </category>
<title>Chính sách 2 con khiến bà bầu nhiều tuổi tăng vọt ở Trung Quốc</title>
<content>Chị Wu Yueming, 39 tuổi, ở tỉnh Hắc Long Giang (Trung Quốc) mừng rơn khi nghe tin tất cả các cặp vợ chồng được phép có hai con. Chị đã luôn muốn có thêm con, nhất là bé gái, sau khi sinh cậu con trai đầu lòng 9 năm trước. Cả chị lẫn chồng đều không phải con một, nên không nằm trong diện được có thêm con theo quy định nới lỏng chính sách một con ba năm trước. Sinh con thứ hai trái pháp luật không chỉ tốn một khoản ngân sách lớn do bị phạt, mà còn khiến chị mất công việc đang làm tại bệnh viện. Vì thế, ngay khi chính sách hai con được công bố, chị Wu đã đi khám sức khỏe sinh sản và kết quả cho thấy mức nội tiết của chị không tốt lắm. Không do dự, chị đặt vé máy bay đi Bắc Kinh để điều trị tại Trung tâm sản khoa Bệnh viện Thứ Ba của Đại Học Bắc Kinh - một đơn vị hỗ trợ sinh sản hàng đầu nước này. Trung tâm chị Wu điều trị đón tiếp 2.000 bệnh nhân mỗi ngày và thực hiện 25.000 chu trình hỗ trợ sinh sản.  Đứng giữa đám đông hàng trăm bệnh nhân căng thẳng trong một sáng mùa đông, chị Wu quyết định làm thụ tinh trong ống nghiệm vì cảm thấy mình không còn thời gian để điều trị thông thường. "Tôi đã bỏ lỡ cơ hội có con thứ hai vì tuân theo lệnh cấm, nhưng bây giờ, khi được phép có thêm con nữa, việc này lại trở thành một nhiệm vụ cực kỳ khó khăn. Thật đáng buồn!", chị Wu nói.  Ảnh minh họa: Scmp. Ước tính khoảng 90 triệu phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ chịu tác động từ chính sách cho phép sinh hai con bắt đầu có hiệu lực từ năm nay ở Trung Quốc. Trong số này, có tới 60% phụ nữ 35 tuổi trở lên, 50% đã hơn 40 tuổi. Nhiều người trong số họ cần được can thiệp bằng công nghệ hỗ trợ sinh sản để thực hiện được giấc mơ có con thứ hai.  "Chúng tôi thấy số bệnh nhân muốn hỗ trợ sinh sản để sinh con thứ hai tăng nhanh trong vài tháng gần đây", Liu Ping, giám đốc điều hành Trung tâm sản khoa, Đại học Bắc Kinh cho hay. "Nhiều bà mẹ, đặc biệt là những người sinh ra trong những năm 1970, 1960, cảm thấy cần cho mình ít nhất một cơ hội thử có thai lần nữa, sau khi chính sách sinh hai con bật đèn xanh", bà Liu nói. Một số phụ nữ từng có con đầu bằng phương pháp hỗ trợ sinh sản đã nhanh chóng sử dụng số phôi đông lạnh vẫn còn, như trường hợp chị Ma Li, 38 tuổi. Chị đã cấy hai phôi đông lạnh ba tháng trước tại trung tâm này. "Tôi vô cùng may mắn khi đã có bầu lại rồi. Tôi không thể tượng tưởng liệu mình có thể sinh thêm con sau vài năm nữa không", chị Ma chia sẻ.  Trung tâm hỗ trợ sinh sản ở Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh cũng tiếp nhận hơn 100 bệnh nhân từ tháng 11, yêu cầu chuyển phôi đông lạnh họ còn từ lần mang thai trước, theo trang Huashang Morning Post. Mặc dù phụ nữ trên 40 tuổi vẫn còn 60% cơ hội mang thai tự nhiên, nhưng với những người dùng đủ cách để có thai trong thời gian ngắn và dưới áp lực lớn thì việc này trở nên khó khăn hơn, bà Liu cho biết. Với công nghệ hỗ trợ sinh sản, khả năng sinh con còn sống rơi xuống đáng kể sau 35 tuổi và giảm chỉ còn 10% với những người ở độ tuổi 40-43.  Ông Liu khuyên những người 35-38 tuổi, không có bệnh tật gì, nên thử thụ thai tự nhiên khoảng 6 tháng rồi hãy cân nhắc tới hỗ trợ sinh sản. Phụ nữ trên 38 tuổi muốn có con thứ hai cần được khám sức khỏe sinh sản để can thiệp càng sớm càng tốt.  Phòng khám hỗ trợ đặc biệt cho các bà mẹ muốn sinh con thứ hai ở Bệnh viện phụ nữ và trẻ em Thâm Quyến cũng tiếp nhận khoảng 100 bệnh nhân mỗi ngày. Hầu hết những phụ nữ này đều thuộc thế hệ sinh vào những năm 1970, người nhiều tuổi nhất là 48 tuổi. Các bệnh viện trong nước không đủ đáp ứng nhu cầu, nhiều người Trung Quốc còn ra nước ngoài, như Thái Lan, Ấn Độ, Tây Ban Nha, Mỹ để thụ tinh trong ống nghiệm hay thậm chí nhờ mang thai hộ.  Thái Lan là lựa chọn phổ biến nhất bởi dễ xin visa, khả năng điều trị phù hợp và quan trọng hơn, các đôi được phép lựa chọn giới tính cho phôi. Một ca thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) ở Thái Lan tốn gần 80.000 nhân dân tệ (khoảng gần 275 triệu đồng) chi phí y tế và 60.000 nhân dân tệ (khoảng 205 triệu đồng) tiền phòng và vé máy bay đi về.  Các bệnh nhân bay tới Thái Lan, thường là Bangkok, vào ngày đầu tiên của kỳ kinh và ở đó 28-30 ngày cho một chu trình tư vấn bác sĩ, tiêm thuốc kích trứng, lấy trứng, cấy phôi và thử thai. Một đơn vị môi giới tại Thâm Quyến đã sắp xếp cho khoảng 400 phụ nữ tới Thái Lan làm IVF trong nửa cuối năm ngoái và số lượng tăng vọt sau khi chính sách hai con được thông báo vào tháng 10 năm ngoái. "Một số khách hàng đã 50 tuổi vẫn gọi tới và chúng tôi phải nói với họ rằng cơ hội mang thai thành công cực thấp", đại diện đơn vị này nói.  "Nhiều người chọn Thái Lan bởi họ có mục tiêu rõ ràng về giới tính của đứa con thứ hai, và thường là bé trai", ông tiết lộ thêm. Vương Linh</content>