<category>Thời sự </category>
<title>Quốc hội sẽ xem xét dừng dự án điện hạt nhân Ninh Thuận</title>
<content>Người dân xem bảng quy hoạch dự án điện hạt nhân Ninh Thuận năm 2010. Ảnh: Sơn Ninh Theo văn phòng Quốc hội, chiều mai 10/11, Quốc hội sẽ họp riêng nghe Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh trình bày Tờ trình dự thảo Nghị quyết về việc dừng thực hiện Dự án xây dựng Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận. Tiếp đó, Chủ nhiệm Ủy ban khoa học, công nghệ và môi trường Phan Xuân Dũng trình bày báo cáo thẩm tra dự thảo Nghị quyết nêu trên. Tại Hội nghị Trung ương 4, khóa XII bế mạc ngày 14/10 vừa qua, Ban chấp hành Trung ương đã xem xét kỹ lưỡng, toàn diện các vấn đề liên quan đến việc thực hiện chủ trương triển khai dự án xây dựng các nhà máy điện hạt nhân tại tỉnh Ninh Thuận; nhất trí cao với tờ trình của Bộ chính trị. Đồng thời, giao cho Đảng đoàn Quốc hội, Ban cán sự đảng Chính phủ tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Trung ương, hoàn thiện báo cáo trình Quốc hội xem xét, quyết định. Ngày 25/11/2009, với 382 đại biểu tán thành (đạt tỷ lệ 77,48%), Quốc hội đã quyết định chủ trương đầu tư dự án điện hạt nhân Ninh Thuận gồm hai nhà máy, mỗi nhà máy có hai tổ máy. Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 đặt tại xã Phước Dinh, huyện Thuận Nam và nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2 đặt tại xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải với công suất mỗi nhà máy khoảng 2.000 MW. Công nghệ chính của hai nhà máy này là “công nghệ lò nước nhẹ cải tiến, thế hệ lò hiện đại nhất, đã được kiểm chứng, bảo đảm tuyệt đối an toàn và hiệu quả kinh tế tại thời điểm lập dự án”. Võ Thành</content>