<category>Thời sự </category>
<title>Những chính sách, chỉ đạo nổi bật của Chính phủ tuần qua</title>
<content>Từ ngày 16/12, người dân có thể đăng ký nhận trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua bưu điện. Đồ hoạ quy trình nộp phạt qua bưu điện. Tiến Thành, Bá Đô Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua bưu điện Từ 16/12, tổ chức, cá nhân có thể lựa chọn một trong các hình thức sau khi thực hiện thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích: Gửi hồ sơ; nhận kết quả hoặc cả hai công đoạn gửi hồ sơ và nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính. Việc này mang lại sự an toàn, ổn định, tin cậy, chính xác trong thực hiện dịch vụ chuyển phát hồ sơ, kết quả giải quyết thủ tục hành chính, đồng thời tiết kiệm chi phí. 260 tỷ đồng hỗ trợ 12 địa phương khắc phục hậu quả bão, lũ 260 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2016 sẽ được phân bổ đến 12 địa phương gồm: Nam Định 50 tỷ đồng; Thái Bình 40 tỷ đồng; Hà Nam, Điện Biên, Hưng Yên, Thanh Hóa, Sơn La mỗi tỉnh 10 tỷ đồng; Ninh Bình, Hải Phòng, Hòa Bình mỗi tỉnh 20 tỷ đồng; Hà Giang, Lào Cai mỗi tỉnh 30 tỷ đồng. Các tỉnh sẽ dùng số tiền này để hỗ trợ dân sinh và khắc phục cấp bách cơ sở hạ tầng thiết yếu như công trình thủy lợi, giao thông, đê điều... Thưởng thành tích xây dựng nông thôn mới Các địa phương có thành tích tiêu biểu trong phong trào xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2011-2015 sẽ được thưởng công trình phúc lợi. Số lượng đơn vị được thưởng công trình phúc lợi vốn ngân sách Trung ương, gồm: 13 tỉnh, thành; 51 đơn vị cấp huyện và 359 xã. Về mức khen thưởng, cấp tỉnh được thưởng công trình phúc lợi trị giá 30 tỷ đồng; cấp huyện 10 tỷ đồng; cấp xã một tỷ đồng. Làm rõ việc bổ nhiệm cán bộ ở một số địa phương Gần đây báo chí phản ánh lãnh đạo một số địa phương tuyển dụng, bổ nhiệm người nhà vào các đơn vị do mình phụ trách gây bức xúc, bất bình trong dư luận, làm giảm sút lòng tin của người dân với nền công vụ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Nội vụ căn cứ chức năng, nhiệm vụ, kiểm tra các vụ việc báo chí phản ánh, tiến hành thanh tra công vụ, báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/10. Kiểm tra việc xả lũ của các hồ thủy điện Bộ Công Thương được yêu cầu chủ trì, phối hợp với các Bộ Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cùng địa phương tổ chức thanh tra, kiểm tra việc vận hành xả lũ của các hồ chứa thủy điện trong đợt mưa lũ vừa qua (trong đó có hồ thủy điện Hố Hô, Hà Tĩnh). Đoàn liên ngành có nhiệm vụ làm rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan, xác định cụ thể trách nhiệm đền bù thiệt hại, đề xuất phương án khắc phục, báo cáo Thủ tướng trước ngày 25/10. Bá Đô</content>