<category>Thời sự </category>
<title>Những chính sách nổi bật trong tuần</title>
<content>Theo quy định mới, đối với ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống nộp lệ phí trước bạ lần đầu với mức thu là 10%, lần thứ 2 là 2%. Ảnh: Bá Đô Điều chỉnh vốn trái phiếu Chính phủ của 2 dự án giao thông trọng điểm Thủ tướng đã ký Quyết định 1977 điều chỉnh kế hoạch vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2014 - 2016 và kế hoạch năm 2016 của các dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 1A và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên. Theo đó, điều chỉnh giảm trên 16.400 tỷ đồng vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2014 - 2016 và kế hoạch năm 2016 của 30 dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 1A và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên. Ngoài ra, bổ sung trên 11.900 tỷ đồng vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2014-2016 và giao kế hoạch vốn trái phiếu Chính phủ năm 2016 cho 22 dự án sử dụng vốn dư từ các dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 1A và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên. Mức thu lệ phí trước bạ mới Chính phủ vừa ban hành nghị định về lệ phí trước bạ, trong đó quy định mức thu lệ phí trước bạ theo tỷ lệ (%). Cụ thể, nhà, đất mức thu là 0,5%; súng săn, súng dùng để tập luyện, thi đấu thể thao là 2%; tàu thủy, sà lan, ca nô, tàu kéo, tàu đẩy, thuyền, du thuyền, tàu bay mức thu là 1%. Xe máy mức thu là 2%. Riêng xe máy của tổ chức, cá nhân ở các thành phố trực thuộc trung ương; thành phố thuộc tỉnh; thị xã nơi UBND tỉnh đóng trụ sở nộp lệ phí trước bạ lần đầu với mức là 5%; đối với xe máy nộp lệ phí trước bạ lần thứ 2 trở đi được áp dụng mức thu là 1%. Ôtô, rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bởi ôtô, các loại xe tương tự mức thu là 2%. Đối với ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống nộp lệ phí trước bạ lần đầu với mức thu là 10%. Ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống nộp lệ phí trước bạ lần thứ 2 trở đi với mức thu là 2% và áp dụng thống nhất trên toàn quốc. Nhiều hàng hóa được miễn thuế nhập khẩu Chính phủ ban hành Nghị định 134 quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu. Theo đó, Nghị định quy định miễn thuế nhập khẩu đối với nhiều mặt hàng như: hàng hoá của tổ chức, cá nhân nước ngoài được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ; hành lý của người xuất cảnh, nhập cảnh; tài sản di chuyển; quà biếu, quà tặng; hàng hóa mua bán, trao đổi của cư dân biên giới; hàng hóa nhập khẩu để gia công, sản phẩm gia công xuất khẩu; hàng hóa xuất khẩu để gia công, sản phẩm gia công nhập khẩu; hàng hóa nhập khẩu để sản xuất hàng hóa xuất khẩu; hàng hóa tạm nhập, tái xuất hoặc tạm xuất, tái nhập trong thời hạn nhất định; hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định của các trường hợp được hưởng ưu đãi đầu tư. Làm rõ phản ánh nước mắm công nghiệp có nhiều loại hóa chất Văn phòng Chính phủ có văn bản truyền ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, yêu cầu Bộ Y tế, Bộ Công Thương và các cơ quan liên quan khẩn trương kiểm tra, làm rõ nội dung báo chí phản ánh về tình trạng nước mắm công nghiệp có nhiều loại hóa chất đang chi phối thị trường. Kết quả cần được báo cáo trước ngày 22/10 tới. Trước đó, ngày 10/10, báo chí đăng tải bài "Nước + hóa chất = nước mắm công nghiệp", phản ánh tình trạng nước mắm công nghiệp có nhiều loại hóa chất trong thành phần với hàng trăm nhãn hàng khác nhau, đang chi phối thị trường. Cũng theo bài báo này, về lâu dài, sức khỏe người tiêu dùng sẽ bị ảnh hưởng nếu cứ nạp liên tục mỗi ngày, mỗi bữa lượng hóa chất vào người, cho dù là hóa chất được phép dùng trong thực phẩm. Bá Đô</content>