<category>Thời sự </category>
<title>Những quy định nổi bật có hiệu lực từ tháng 10</title>
<content>Không thanh toán tiền khám bệnh khi cấp cứu từ 4 giờ trở lên Quy định mới liên quan đến bảo hiểm y tế từ 1/10. Ảnh minh hoạ: Trí Tín Công văn của Bộ Y tế hướng dẫn bổ sung thực hiện Thông tư liên tịch quy định thống nhất giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế giữa các bệnh viện cùng hạng trên toàn quốc, có hiệu lực từ 1/10. Theo đó, trường hợp người bệnh vào khoa cấp cứu, không qua khám chữa bệnh được chi trả tiền khám bệnh như sau: Nếu thời gian điều trị từ 4 giờ trở lên, thanh toán tiền ngày giường bệnh điều trị nội trú, tiền thuốc và các dịch vụ kỹ thuật theo quy định, không thanh toán tiền khám bệnh. Nếu thời gian điều trị dưới 4 giờ, được thanh toán tiền khám bệnh, tiền thuốc và các dịch vụ kỹ thuật, không thanh toán tiền ngày giường bệnh điều trị nội trú. Ngoài ra, công văn trên còn hướng dẫn một số nội dung khác, như thanh toán ngày giường bệnh điều trị nội trú; Thanh toán chi phí khám, chữa bệnh tại phòng khám đa khoa khu vực trực thuộc bệnh viện/trung tâm y tế huyện; Tiền giường lưu tại trạm y tế tuyến xã. Phòng khám đa khoa trực thuộc bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến trung ương: áp dụng giá dịch vụ y tế theo hạng bệnh viện đó… Thời gian nghỉ phép năm của quân nhân chuyên nghiệp Có hiệu lực từ 8/10, thông tư 113 của Bộ Quốc Phòng quy định chế độ nghỉ phép của quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng hằng năm là 20 ngày (dưới 15 năm phục vụ); 25 ngày (từ đủ 15 đến dưới 25 năm phục vụ); 30 ngày (từ đủ 25 năm phục vụ trở lên). Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng ở đơn vị đóng quân cách xa gia đình được ưu tiên nghỉ phép hằng năm như sau: Đóng quân cách xa gia đình từ 500 km trở lên hoặc tại các đảo thuộc quần đảo Trường Sa, DK được nghỉ thêm 10 ngày mỗi năm. Đóng quân cách xa gia đình từ 300 km đến dưới 500 km; đóng quân ở địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới cách xa gia đình từ 200 km đến dưới 300 km và đang hưởng phụ cấp khu vực hệ số từ 0,5 đến 0,7 hoặc tại các đảo hưởng phụ cấp khu vực hệ số từ 0,1 đến dưới 1,0 được nghỉ thêm 5 ngày mỗi năm. Từ cấp xã phải báo cáo công tác bảo vệ môi trường Thông tư 19/2016 của Bộ Tài nguyên Môi trường có hiệu lực từ 10/10, quy định bản báo cáo thường niên về công tác bảo vệ môi trường của Bộ, cơ quan ngang Bộ bao gồm những nội dung như: Đánh giá chung về các nguồn gây ô nhiễm, tác động xấu lên môi trường, các loại hình chất thải đặc trưng; tình hình, kết quả thực hiện công tác quản lý nhà nước và hoạt động bảo vệ môi trường... Thông tư này cũng quy định, từ UBND cấp xã báo cáo HĐND cùng cấp, UBND cấp huyện về công tác bảo vệ môi trường, trước ngày 15/12 hàng năm. Công dân có quyền được cung cấp dữ liệu tài nguyên, môi trường biển, đảo Thông tư 20 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về xây dựng, khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu tài nguyên, môi trường biển và hải đảo bắt đầu có hiệu lực từ ngày 10/10. Theo thông tư này, tổ chức, cá nhân được quyền khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu tài nguyên, môi trường biển, hải đảo thông qua hình thức: Mạng điện tử; hợp đồng; phiếu yêu cầu hoặc văn bản yêu cầu cung cấp dữ liệu. Việc khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu tài nguyên, môi trường biển, hải đảo qua mạng điện tử được thực hiện bằng cách cung cấp mã truy cập một lần, chỉ dẫn địa chỉ truy cập để tải dữ liệu, gửi tập tin đính kèm thư điện tử. Việc khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu bằng hình thức hợp đồng thực hiện theo thỏa thuận giữa cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu với tổ chức, cá nhân có nhu cầu theo quy định của pháp luật. Mức thưởng cho vận động viên thể thao quân đội lập thành tích Vận động viên đạt giải huy chương vàng quốc tế sẽ có mức thưởng cao nhất là 75 triệu đồng. Ảnh minh hoạ: Reuters Có hiệu lực từ ngày 27/10, Thông tư 138 của Bộ Quốc Phòng quy định về chế độ đối với huấn luyện viên, vận động viên thể thao quân đội (TTQĐ) được tập trung tập huấn và thi đấu. Cụ thể, VĐV các đội thể thao quốc gia lập thành tích tại các giải thi đấu sẽ được thưởng theo quy định mới, khi đạt huy chương vàng sẽ có mức thưởng như sau: Đại hội thể thao các nước thế giới: 75 triệu đồng/VĐV; Giải TTQĐ các nước thế giới, Châu Á: 50 triệu đồng/VĐV; Giải TTQĐ các nước Đông Nam Á: 25 triệu đồng/VĐV; Đại hội TDTT toàn quốc: 30 triệu đồng/VĐV; Giải thể thao Vô địch Quốc gia: 25 triệu đồng/VĐV; Đại hội TDTT toàn quân: 10 triệu đồng/VĐV; Hội thao thể thao toàn quân: 7.5 triệu đồng/VĐV. Bá Đô</content>