<category>Pháp luật </category>
<title>Siết chặt các quy định nổ súng để tránh bị lạm dụng</title>
<content>Ngày 7/11, góp ý vào dự thảo Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ, đại tá Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc Công an Nghệ An nhận thấy có một số nội dung chưa hợp lý, khái niệm nổ súng còn cách hiểu khác nhau. "Quy định trước khi nổ súng phải bắn chỉ thiên để cảnh báo. Vậy bắn chỉ thiên có phải là nổ súng không?”, ông Cầu nói. Cho rằng súng quân dụng là vũ khí gây sát thương rất mạnh, đòi hỏi người sử dụng không chỉ thành thạo kỹ thuật mà còn phải nắm vững quy định pháp luật, ông Cầu đề nghị Ban soạn thảo chia quy định nổ súng từ một điều thành 6 điều để nêu rõ từ khái niệm nổ súng, cảnh báo, nguyên tắc nổ súng…, cho đến việc nổ súng trong trường hợp ban bố tình trạng khẩn cấp, hậu quả pháp lý. Đại tá Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc Công an Nghệ An. Ảnh: Giang Huy Đồng tình với phân tích của ông Cầu, đại biểu Bùi Văn Xuyên cho rằng dự thảo quy định các trường hợp được nổ súng song mới chỉ là những dự liệu liên quan đến các tình huống và theo phán đoán, nhận định chủ quan của người thi hành công vụ chứ chưa có quy định cụ thể. Do vậy, luật cần đưa ra các tình huống, lý do cụ thể ở từng thời điểm, từng địa bàn và lĩnh vực khác nhau để tránh việc lạm dụng quy định nổ súng. Trung tướng Bùi Mậu Quân (giữa) trao đổi với các đại biểu bên hành lang Quốc hội. Ảnh: Giang Huy Trung tướng Bùi Mậu Quân, Phó tổng cục trưởng Tổng cục an ninh, cho rằng dự thảo luật cần quy định rõ “nổ súng vào ai”, cụ thể ở đây là nổ súng vào phương tiện và con người vi phạm pháp luật. “Quy định như vậy lực lượng trực tiếp chiến đấu có cơ sở pháp lý vững chắc khi thực hiện công vụ”, tướng Quân nói. Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an khẳng định quy định về nổ súng là nội dung đặc biệt quan trọng có liên quan trực tiếp đến tính mạng, sức khỏe con người và đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội. Trên cơ sở ý kiến đại biểu, Ban soạn thảo sẽ tiếp tục rà soát, tu chỉnh các quy định về nổ súng nhằm đảm bảo chặt chẽ để tránh bị lạm dụng. Dự thảo Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ dự kiến được Quốc hội xem xét thông qua tại kỳ họp thứ 3 (tháng 5/2017). Xuân Hoa</content>