<category>Thế giới </category>
<title>Donald Trump: Chính sách đối ngoại của bà Clinton sẽ khai màn Thế chiến III</title>
<content>Tỷ phú Trump hôm qua trả lời Reuters tại Miami, Florida. Ảnh: Reuters "Chúng ta sẽ có kết cục là Thế chiến III ở Syria nếu nghe theo Hillary Clinton", ông Trump hôm qua nói trong cuộc phỏng vấn độc quyền với Reuters ở khu nghỉ dưỡng sân golf Trump National Doral, thành phố Miami, bang Florida. Bà Clinton đề xuất lập vùng cấm bay trên bầu trời Syria, điều một số người cho rằng có thể dẫn đến xung đột với các máy bay Nga. Ông Trump cho rằng điều Mỹ cần làm là tập trung tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) thay vì thuyết phục Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ chức. "Chúng ta không còn chiến đấu với Syria nữa, chúng ta đang chiến đấu với Syria, Nga và Iran, đúng không? Nga là một quốc gia hạt nhân, một đất nước sử dụng vũ khí hạt nhân trong khi các nước khác đối thoại", ông nói. Ông cũng một lần nữa công kích cách hành xử của bà Clinton trong quan hệ Nga - Mỹ khi làm ngoại trưởng. Trump cho rằng những lời chỉ trích mạnh mẽ Tổng thống Vladimir Putin của bà Clinton khiến ông nghi ngờ khả năng bà có thể quay lại, thương lượng với lãnh đạo Nga nếu đắc cử tổng thống Mỹ. Chiến dịch vận động của bà Clinton bác bỏ lời chỉ trích, cho rằng các chuyên gia an ninh quốc gia của cả đảng Dân chủ và Cộng hòa đều lên án ông Trump, rằng ông không phù hợp để trở thành tổng tư lệnh. "Một lần nữa, ông ta đang nói như vẹt về chủ đề Putin và đánh vào nỗi sợ hãi của người Mỹ, nhưng không đưa ra được bất cứ kế hoạch nào của riêng ông để đánh bại IS hay tránh tổn thất nhân đạo ở Syria", Jesse Lehrich, phát ngôn viên của bà Clinton, tuyên bố. Trọng Giáp</content>