<category>Số hóa </category>
<title>Người dùng Note 7 được đổi Galaxy S8 miễn phí</title>
<content>Người dùng Galaxy Note 7 sẽ được đổi trả miễn phí Galaxy S thế hệ tiếp theo. Trang Sammobile trích dẫn nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết chính sách đền bù mới đã được Samsung duyệt ngày 21/10. Cụ thể, những khách hàng chấp nhận chuyển sang dùng Galaxy S7/S7 edge hoặc đang tạm sử dụng Galaxy Note 7 sẽ được đổi mới miễn phí Galaxy S8 mà không phải chịu thêm chi phí nào, hoặc trả một khoản nhỏ gọi là "phí tượng trưng". "Chương trình đền bù giúp khách hàng cảm thấy dễ dàng, thuận tiện và thoải mái hơn trong việc đổi trả Galaxy Note 7 với các smartphone hiện có, cũng như tạo điều kiện cho họ sở hữu điện thoại mới trong năm tới", một lãnh đạo của Samsung cho biết. Trước đó, có thông tin cho rằng người dùng Note 7 sẽ được hưởng khuyến mãi giảm giá nếu mua Galaxy S8 khi ra mắt. Bảo Lâm</content>