<category>Sức khỏe </category>
<title>20 triệu người Mỹ có nguy cơ mất bảo hiểm y tế khi Donald Trump đắc cử</title>
<content>"Chúng tôi sẽ làm và làm rất nhanh chóng", Washington Post dẫn lời Trump nói về việc bãi bỏ Đạo luật Bảo vệ Bệnh nhân và Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền, gọi tắt là Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA) hay ObamaCare, trong tuần cuối cùng của chiến dịch bầu cử. Ông tuyên bố sẽ nhanh chóng triệu tập Quốc hội để "hoàn thành nhiệm vụ". Ngày 9/11, Chủ tịch Hạ viện Paul D. Ryan cùng nhiều thành viên Đảng Cộng hòa khác cũng lên tiếng về quyết tâm này. Thành luật ngày 23/3/2010, ObamaCare thể hiện đợt chỉnh sửa pháp luật đáng kể đối với hệ thống y tế Mỹ kể từ khi thông qua Medicare và Medicaid năm 1965. Nó là chương trình bảo hiểm sức khỏe bắt buộc của chính phủ liên bang dành cho những gia đình, cá nhân có thu nhập thấp; các công ty phải mua bảo hiểm cho nhân viên đang làm việc tại công ty mình. Những ai đủ điều kiện mà không mua bảo hiểm có thể bị nộp phạt theo quy định của Sở Thuế vụ. ObamaCare nhằm mục đích nâng cao chất lượng và khả năng chi trả của bảo hiểm y tế, giảm tỷ lệ không có bảo hiểm bằng cách mở rộng phạm vi bảo hiểm công và tư nhân, giảm chi phí chăm sóc sức khỏe cho cả cá nhân lẫn chính quyền. Nó quy định một số cơ chế để tăng mức độ bảo hiểm cùng khả năng chi trả tổng thể. Các công ty bảo hiểm bắt buộc phải phục vụ tất cả đối tượng muốn mua bảo hiểm với mức giá chung bất chấp các bệnh có sẵn từ trước hoặc giới tính. Ngoài ra, ObamaCare tăng cạnh tranh và ưu đãi thuế. Suốt 6 năm, đạo luật cải cách y tế này vấp phải sự phản đối gay gắt của Đảng Cộng hòa, trong đó bao gồm Tổng thống Mỹ vừa đắc cử Donald Trump. Donald Trump quyết tâm bãi bỏ đạo luật cải cách y tế do Tổng thống Obama đưa ra cách đây 6 năm. Ảnh: businessinsider.  Theo Fox News, ObamaCare giúp gần 20 triệu người được mua bảo hiểm y tế khiến tỷ lệ không có bảo hiểm ở Mỹ xuống mức thấp kỷ lục. Bãi bỏ chương trình này đồng nghĩa với việc 20 triệu công dân kia lâm vào cảnh mất bảo hiểm. Từ lâu, Đảng Cộng hòa đã muốn biến chính sách bảo hiểm thành chương trình trợ cấp cả gói để mỗi tiểu bang nhận một khoản tiền nhất định rồi tự cơ cấu tùy ý. Điều này gần như chắc chắn dẫn đến giảm lượng bảo hiểm. Dù bị một bộ phận dân chúng phản đối vì quy định mua bảo hiểm hoặc bị phạt tiền, ObamaCare vẫn được tín nhiệm nhờ chính sách cho phép con cái hưởng chung bảo hiểm với bố mẹ cho đến tuổi 26, cấm các công ty bảo hiểm phân biệt đối xử với khách hàng vì tiền sử bệnh tật, miễn phí tiêm phòng và ngừa thai. Ngoài ra, nó thay đổi cách chi trả viện phí, xây dựng quỹ y tế cộng đồng tập trung vào phòng ngừa hơn chữa bệnh. Trên thực tế, Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan thừa nhận vẫn phải giữ lại một vài phần của ObamaCare.  Ông Donald Trump cùng Đảng Cộng hòa giờ đây đã nắm chắc cơ hội cải cách. Thế nhưng chưa thể biết nền y tế dưới thời vị tổng thống Mỹ thứ 45 sẽ mang hình thù như thế nào. Trump từng đưa ra kế hoạch chăm sóc sức khỏe trong chiến dịch tranh cử song bị nhận xét là kém chi tiết hơn nhiều so với ứng viên đối thủ Hillary Clinton. Chính quyền của ông Trump sẽ phải tìm ra cách điều chỉnh các chính sách chăm sóc sức khỏe từ năm 2010. Và cho tới khi Trump chính thức nắm quyền tổng thống vào tháng 1/2017, mọi dự định vẫn nằm trên giấy. Minh Nguyên</content>