<category>Thời sự </category>
<title>Bộ trưởng Mai Tiến Dũng: 'Không thể nói đánh nhân viên sân bay là chuyện nhỏ'</title>
<content>Tại buổi làm việc giữa Tổ công tác của Thủ tướng với UBND TP HCM sáng 21/10, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nhắc đến trường hợp cán bộ Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đánh nữ nhân viên Vietnam Airlines ở sân bay Nội Bài. Ông cho đây là hành động khiếm nhã, vô văn hóa và khẳng định "vụ việc không nhỏ, Thủ tướng đã có chỉ đạo xử lý". "Có cô bảo vụ nhân viên sân bay bị đánh là nhỏ mà Thủ tướng cũng chỉ đạo, tôi nói sao là nhỏ, thế cô hay mẹ bị đánh vậy chắc la làng cho cả xóm biết. Có người lại bảo, Thủ tướng trăm công nghìn việc sao cái gì cũng biết. Tôi trả lời, đâu phải riêng Thủ tướng mà còn có cả bộ máy nữa chứ", ông Dũng kể. Theo ông Dũng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nhắc nhở, thành phố đã tạo điều kiện tốt cho người dân khởi nghiệp, song vẫn để xảy ra những vụ như quán cà phê Xin Chào, vụ dọa khởi tố người bán điện thoại cũ, là chưa tốt. Ông nhắc nhở, thành phố không được để tái diễn trường hợp tương tự, thực hiện nghiêm quan điểm không hình sự hóa các quan hệ kinh tế. "Khi xảy ra vụ quán Xin Chào, có lãnh đạo công an thành phố phát biểu rằng 'việc nhỏ như cái móng tay'. Nhưng Thủ tướng nói, nếu người nhà anh đi tù thì việc nhỏ hay to? Không thể phát ngôn như thế, người dân không thể chấp nhận", Tổ trưởng Tổ công tác nêu ý kiến của Thủ tướng. Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng - Tổ trưởng tổ công tác của Thủ tướng phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp với UBND TP HCM. Ảnh: P.H Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cũng cho biết, Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực của TP HCM về phát triển kinh tế, xã hội, thu ngân sách tăng hơn cùng kỳ năm trước, đặc biệt là khởi nghiệp trong 9 tháng đầu năm. Tuy nhiên, Chính phủ yêu cầu thành phố cần lưu ý những vấn đề như ngập nước, ùn tắc giao thông, ô nhiễm môi trường, khiếu kiện đông người. "Vụ ô nhiễm ở bãi rác Đa Phước, sau khi người dân phản ánh, báo chí nêu, Thủ tướng đã có chỉ đạo. Đến nay thành phố cơ bản xử lý tốt về mùi. Chúng ta thừa nhận công nghệ xử lý đó là cách đây nhiều năm, bây giờ phải tính toán lại. Thành phố xử lý tốt nhưng dân muốn phải tốt hơn", ông Dũng nhấn mạnh. Về an toàn vệ sinh thực phẩm, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đánh giá TP HCM phải làm tốt hơn nữa; với dân số hơn 10 triệu người thì vấn đề truy xuất nguồn gốc thực phẩm, an toàn nơi chế biến... phải được kiểm soát chặt chẽ hơn. Đối với công tác phòng chống tội phạm, ông Dũng cho rằng thành phố đã giải quyết rốt ráo các vụ trọng án. Tuy nhiên, Thủ tướng rất quan tâm đến vấn đề đẩy lùi cướp giật, cướp của giết người, bán hàng giả ở thành phố. Người phát ngôn của Chính phủ đánh giá TP HCM còn chậm trễ trong việc hoàn thành nhiệm vụ giải quyết đơn thư khiếu nại tố cáo, chủ yếu liên quan đến tranh chấp đất đai, giải phóng mặt bằng và đây là vấn đề phức tạp. "Trong giải quyết khiếu nại tố cáo thì không gì bằng lãnh đạo trực tiếp đối thoại. Người dân muốn gặp lãnh đạo để xem việc đó có đúng không, giải quyết có thấu tình đạt lý chưa. Mình càng né tránh thì càng phức tạp, nhất là đối với các vụ khiếu kiện đông người phải giải quyết dứt điểm", ông Dũng nói và đề nghị Tổng Thanh tra Chính phủ hỗ trợ thành phố giải quyết vấn đề này. "Những vụ việc đã có kết luận rồi thì Thanh tra Chính phủ xem xét. Những gì thuộc thẩm quyền của Thủ tướng thì trình Thủ tướng giải quyết tới cùng vụ việc. Nếu người dân không đồng ý thì hướng dẫn khởi kiện ra tòa. Công khai minh bạch không giấu gì cả", ông Dũng yêu cầu. Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho rằng việc Trung ương điều tiết ngân sách 77%, thành phố chỉ được giữ lại 23% sẽ khó tạo động lực phát triển. "Trung ương giao nhiệm vụ đầu tàu cho TP HCM nhưng lại cho cơ chế của toa tàu thì làm sao chạy nổi", ông Phong nói và cho rằng nếu cho cơ chế tốt hơn thành phố sẽ có động lực phát triển, nộp ngân sách lớn hơn. Trung Sơn</content>