<category>Thế giới </category>
<title>Bị phát hiện lái xe khi say rượu, bộ trưởng Thụy Điển từ chức</title>
<content>Bộ trưởng trẻ nhất Thuỵ Điển Aida Hadzialic. Ảnh: zilzarlife Aida Hadzialic, Bộ trưởng về trung học phổ thông, giáo dục và đào tạo cho người lớn, hôm nay nói về ý định từ chức tại cuộc họp báo. Theo Reuters, Hadzialic cho biết cô bị cảnh sát chặn lại trên cây cầu giữa Đan Mạch và Thụy Điển và có nồng độ cồn 0,2 phần nghìn trong máu sau bữa tối ở Copenhagen. Nồng độ 0,2 phần nghìn là mức bất hợp pháp ở Thụy Điển, dù thấp so với hầu hết các nước khác.  "Tôi chọn làm điều này vì tôi tin rằng tôi đã làm một điều nghiêm trọng", chính trị gia đảng Dân chủ Xã hội nói. Theo AP, cô đối mặt với án tù lên tới 6 tháng. Cô hôm qua nói với Thủ tướng Stefan Lofven đây là sai lầm lớn nhất của đời cô. Hadzialic, 29 tuổi, trở thành bộ trưởng trẻ nhất Thụy Điển khi cô được chỉ định vào chính phủ liên minh trung-tả năm 2014. Cô là người tị nạn khi đi cùng gia đình từ Bosnia tới Thụy Điển lúc 5 tuổi.   Trọng Giáp</content>