<category>Số hóa </category>
<title>Nhiều người muốn giữ Note 7 bất chấp khuyến cáo thu hồi</title>
<content>Quyết định dừng chương trình đổi trả và ngừng bán Galaxy Note 7 như hồi chuông kết thúc của mẫu smartphone đẹp nhưng đoản mệnh. Thông tin này còn là "tiếng sét ngang tai" với những người yêu các sản phẩm của Samsung. Có những "tín đồ" không chấp nhận được sự thật rằng Note 7 đã "chết". Một số người dùng muốn giữ lại Galaxy Note 7. Ảnh: Nguyễn Vũ Đạt. "Vẫn đang dùng ngon, không mang trả nhé", anh Nguyễn Vũ Đạt viết lên màn hình chiếc Galaxy Note 7 bằng cây bút S Pen rồi chụp lại chia sẻ trên Facebook. Tay chơi ảnh trên di động ở TP HCM này cho biết với anh Galaxy Note 7 là điện thoại chụp hình hàng đầu hiện nay, lấy nét nhanh trong mọi tình huống. "Bạn bè khuyên tôi đổi máy kẻo hết chính sách nhưng tôi vẫn quyết định giữ lại Note 7", anh Đạt nói và cho biết sẵn sàng chấp nhận rủi ro. Tương tự, anh Duy Lê (TP HCM) cũng quyết định giữ lại chiếc phablet này dù đã nắm rõ khuyến cáo từ Samsung. "Giờ chỉ cần đem ra trung tâm là được hoàn trả 100% tiền mua máy, giữ lại phụ kiện tặng kèm và còn được thêm phiếu mua hàng trị giá 1,5 triệu đồng, nhưng không đành xa em ấy. Thật khó để tìm một chiếc Android tốt hơn Galaxy Note 7 vào thời điểm này", anh ngậm ngùi. Trong nhóm Hội Samsung Galaxy Note 7 Việt Nam trên Facebook, hàng chục chia sẻ về quyết định thu hồi phablet của Samsung được lập. Tài khoản Hải Đường đăng: "Tình yêu của mình đây thưa các bạn. Đặt cọc mua ở Tây Ninh mà nhận thông báo có hàng ở Sài Gòn nên phóng xe máy để mua ngay trong tối". Vài thành viên trong nhóm tuyên bố giữ lại Note 7, dù nhận được không ít khuyên can từ những thành viên khác. Bài rao vặt tìm mua Galaxy Note 7 sôi động sau khi có quyết đinh hoàn tiền từ Samsung. Trên các trang rao vặt trực tuyến, sau khi có quyết định hoàn tiền 100% cho khách hàng mua Galaxy Note 7, số lượng chủ đề trao đổi sản phẩm này trở nên sôi động hẳn. Hàng chục bài rao mua lại Galaxy Note 7 được lập, thậm chí có người nói cần tìm model này chưa bóc hộp để sưu tầm và sẵn sàng trả cao hơn 4-5 triệu so với giá của nhà sản xuất. Theo CNNMoney, trên thế giới cũng có không ít người quyết định ở lại với Galaxy Note 7. "Đó là một chuyện tình buồn", Julius Wilkerson ở Florida (Mỹ) nói và cho biết với ông không có smartphone nào hiện nay bằng Note 7. Người đàn ông 36 tuổi ban đầu phản đối quyết định thu hồi của Samsung nhưng sau đó suy nghĩ mềm mỏng hơn. "Tôi vẫn giữ lại Note 7 để dùng. Điều tôi lo lắng nhất là Samsung có thể vô hiệu hóa thiết bị từ xa", Wilkerson chia sẻ. Những người dành tình yêu cho Note 7 cho biết họ không giảm lòng tin vào Samsung qua sự cố này mà vẫn chờ đợi sản phẩm thế hệ mới, có thể là Galaxy Note 8. Xem thêm: > 5 lựa chọn thay thế Galaxy Note 7 > Hành trình của Galaxy Note 7 - smartphone đẹp nhưng đoản mệnh</content>