<category>Thời sự </category>
<title>Công chức TP HCM được tặng quà Tết 1,2 triệu đồng</title>
<content>Sở Lao động Thương binh xã hội vừa đề xuất UBND TP HCM cần 661 tỷ đồng để chi tặng quà Tết Đinh Dậu 2017, tăng gần 60 tỷ so năm ngoái. Trong đó, hơn 150.000 cán bộ, công chức, viên chức hành chính sự nghiệp có phần quà trị giá 1,2 triệu đồng. 57.000 hộ nghèo được tặng quà 1,1 triệu đồng. Các hộ cận nghèo sẽ do quận, huyện vận động doanh nghiệp, mạnh thường quân hỗ trợ. Khoảng 760 mẹ Việt Nam anh hùng, cán bộ lão thành cách mạng… sẽ nhận được mức quà tặng cao nhất, tới 2,6 triệu đồng. Đối với thương binh hạng 1/4, thân nhân 2 liệt sĩ trở lên, người tham gia kháng chiến nhiễm chất độc hóa học suy giảm khả năng lao động trên 81%... được tặng quà 1,4 triệu đồng. Hơn 273.000 người là thương binh, bệnh binh, thân nhân của một liệt sĩ, cán bộ hoạt động cách mạng bị địch bắt, tra tấn, tù đày nhận mức 1,06 triệu đồng. Đối với người nhận trợ cấp xã hội, người già trên 80 tuổi, thành phố dự định chi 950.000 đồng cho một suất quà. Ngoài ra, gia đình có con em đang làm nhiệm vụ tại quần đảo Trường Sa, nhà giàn DK1 được tặng quà 950.000 đồng. Khoảng 11.000 người nghiện thuộc các trường trại cũng thuộc diện được TP HCM chăm lo đầy đủ. Các khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn thành phố cũng đang gấp rút chăm lo cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn. Khoảng 35.000 vé xe được TP HCM tặng công nhân về quê ăn Tết. Duy Trần</content>