<category>Thời sự </category>
<title>Những chỉ đạo 'nóng' của Chính phủ trong tuần</title>
<content>Điều tra người đe dọa lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Công an khẩn trương điều tra các đối tượng đứng sau "bảo kê", đe dọa cán bộ tỉnh Bắc Ninh; báo cáo kết quả lên Thủ tướng trong tháng 3. Bộ trưởng Giao thông Vận tải có trách nhiệm báo cáo Thủ tướng trước ngày 20/3 về việc thực hiện dự án nạo vét luồng đường thủy nội địa quốc gia kết hợp tận thu sản phẩm trên sông Cầu. Trước đó ngày 9/3, Phó chủ tịch tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Hữu Thành có văn bản gửi Thủ tướng; Bộ trưởng Giao thông đề nghị tiếp tục dừng dự án nêu trên. Tỉnh Bắc Ninh đề nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an điều tra việc "các cá nhân từ Trung ương đến địa phương đứng sau bảo kê, đe dọa" cán bộ chuyên môn, lãnh đạo sở, ngành và Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh làm sự việc trở nên nghiêm trọng. Người dân Bắc Ninh mất ngủ cả đêm vì tàu hút cát. Chấm dứt nhận xe doanh nghiệp biếu, tặng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ ngành, địa phương chấm dứt việc tiếp nhận ôtô của doanh nghiệp biếu, tặng. Chỉ đạo này nhằm tránh xảy ra tiêu cực, thông qua hình thức nhận quà biếu, tặng từ doanh nghiệp cũng như tránh thất thoát tài sản nhà nước dưới hình thức miễn thuế đối với xe nhập khẩu. Thủ tướng giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và Thanh tra Chính phủ kiểm tra việc các bộ ngành và địa phương tiếp nhận, sử dụng ôtô do doanh nghiệp tặng. Trường hợp qua kiểm tra phát hiện có sai phạm, 3 bộ ngành nêu trên xác định rõ trách nhiệm của các tổ chức có liên quan, xử lý nghiêm theo thẩm quyền và quy định của pháp luật; báo cáo Thủ tướng trước ngày 28/4. Yêu cầu Đà Nẵng nghiên cứu kỹ lưỡng về dự án hầm sông Hàn Thủ tướng yêu cầu thành phố Đà Nẵng nghiên cứu kỹ lưỡng, toàn diện về việc đầu tư công trình hầm qua sông Hàn và phải tạo sự đồng tình của nhân dân. Khu vực sông Đà Nẵng dự định làm dự án hầm chui nằm giữa cầu Thuận Phước và cầu quay sông Hàn. Ảnh: Nguyễn Đông. Theo thông báo của Văn phòng Chính phủ, Đà Nẵng hiện phải làm rất nhiều việc như đầu tư phát triển khu vực phía tây, giải quyết các công việc cấp thiết (xây dựng bãi đỗ xe, xử lý rác thải, nước thải, bảo đảm an sinh xã hội...) hơn là đầu tư công trình hầm dự kiến hàng nghìn tỷ đồng, trong khi ùn tắc giao thông có thể được giải quyết bằng nhiều giải pháp khác. Hiện dự án hầm qua sông Hàn chưa có trong Quy hoạch chung TP Đà Nẵng đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050. Vì vậy Thủ tướng yêu cầu Đà Nẵng làm việc, thống nhất với các bộ ngành liên quan làm rõ sự cần thiết của việc đầu tư xây dựng công trình này.  Trường hợp cần thiết phải đầu tư thì Đà Nẵng nghiên cứu đề xuất điều chỉnh Quy hoạch chung thành phố. Việc triển khai các thủ tục đầu tư dự án chỉ thực hiện sau khi Quy hoạch chung thành phố Đà Nẵng được Thủ tướng phê duyệt điều chỉnh. Tăng cường phòng chống bạo lực, xâm hại trẻ em Thiếu niên 15 tuổi ở Hà Tĩnh bị tố dâm ô trẻ em. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo tăng cường giải pháp phòng, chống bạo lực, xâm hại đối với trẻ em. Bộ Lao động Thương binh và Xã hội được giao chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan đề xuất giải pháp; Bộ Giáo dục có trách nhiệm tăng cường giáo dục, hướng dẫn kỹ năng, biện pháp giúp học sinh nâng cao năng lực nhận biết, phòng tránh bị xâm hại. Những ngày qua, nhiều nghi án trẻ bị xâm hại được thông tin trên báo chí. Ngày 16/3, Công an Hà Nội khởi tố bị can, tạm giam Cao Mạnh Hùng (34 tuổi) để điều tra cáo buộc có hành vi xâm hại tình dục bé gái hàng xóm 8 tuổi. Tại Bắc Giang, Công an huyện Tân Yên tạm giữ Dương Minh Quân (49 tuổi) để điều tra hành vi hiếp dâm trẻ em. Lợi dụng bé gái 12 tuổi (cùng địa phương) bị thiểu năng trí tuệ, Quân đã dụ dỗ và giở trò đồi bại. Xe ôtô dưới 9 chỗ phải dán nhãn năng lượng từ 2018 Xe từ 9 chỗ chở xuống sẽ buộc phải dán nhãn năng lượng từ 2018. Ảnh: Bá Đô Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa ký quyết định về danh mục phương tiện, thiết bị phải dán nhãn năng lượng, áp dụng mức hiệu suất năng lượng tối thiểu và lộ trình thực hiện. Theo đó, nhóm phương tiện trong danh mục gồm: Xe môtô, xe gắn máy; Xe ôtô loại 9 chỗ trở xuống (hiện chỉ yêu cầu dán nhãn đối với ôtô từ 7 chỗ trở xuống). Việc dán nhãn năng lượng tự nguyện được thực hiện đối với xe môtô, xe gắn máy đến hết 31/12/2019; ôtô loại trên 7 chỗ đến 9 chỗ đến hết ngày 31/12. Dán nhãn năng lượng bắt buộc đối với xe môtô, xe gắn máy được thực hiện từ ngày 1/1/2020; ôtô loại 7 chỗ trở xuống và ôtô trên 7 chỗ đến 9 chỗ từ ngày 1/1/2018. Phương Sơn</content>