<category>Thế giới </category>
<title>Trung Quốc cảnh báo phá chính sách 'Một Trung Quốc' là tự lấy đá đập vào chân</title>
<content>Những người tìm cách phá chính sách "Một Trung Quốc" và gây tổn hại đến các lợi ích cốt lõi của Trung Quốc là "đang tự lấy đá đập vào chân họ", Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho biết ngày 12/12. Ông Vương đưa ra bình luận trên sau khi tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump cho rằng Washington không nhất thiết phải ràng buộc với chính sách "Một Trung Quốc" nếu không thể thỏa thuận được với Bắc Kinh về một số vấn đề, trong đó có thương mại. Mỹ năm 1979 công nhận chính sách "Một Trung Quốc", cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Cách đây hai tuần, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn gọi điện cho ông Trump, nhấn mạnh về quan hệ an ninh, chính trị, kinh tế gắn bó mật thiết giữa hai bên. Đây là lần đầu tiên một tổng thống hay tổng thống đắc cử của Mỹ điện đàm với lãnh đạo Đài Loan kể từ năm 1979. Như Tâm (Video: CCTV)</content>