<category>Thời sự </category>
<title>Hàng loạt ôtô biển xanh đậu trên vỉa hè Sài Gòn bị xử phạt</title>
<content>Ông Hải dẫn lực lượng xử phạt hành vi xe biển xanh đậu trên vỉa hè. Ảnh: Tin Tin. Ngày 22/2, ông Đoàn Ngọc Hải – Phó chủ tịch UBND quận 1 – cùng CSGT, trật tự đô thị... tiếp tục xuống đường chấn chỉnh trật tự đô thị, lấy lại vỉa hè cho người đi bộ. Ông Hải ngồi trên ôtô qua nhiều tuyến đường, quan sát hai bên đường. Khi phát hiện ôtô đậu sai phép trên vỉa hè, phó chủ tịch quận 1 xuống xe, cùng lực lượng xử lý. Tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (đối diện trụ sở UBND TP HCM), 5 ôtô biển xanh đậu trên vỉa hè (chờ cán bộ họp trong Ủy ban) bị lập biên bản vi phạm. Tài xế được yêu cầu tìm bãi đậu khác theo quy định. 2 ôtô biển trắng khác cũng bị xử phạt vì lỗi tương tự. Trong đó, một xe bị cẩu về trụ sở xử lý do chủ phương tiện không xuất hiện. Tiếp tục rảo quanh khu vực trung tâm, lực lượng chức năng lập biên bản thêm ôtô đậu trước TAND TP HCM. Tại giao lộ Nam Kỳ Khởi Nghĩa – Hàm Nghi, gần chục ôtô đậu dưới lòng đường, trên vỉa hè bị lập biên bản. Thêm một xe bị kéo về trụ sở do không có người ký văn bản vi phạm. Ông Đoàn Ngọc Hải cho biết, lực lượng chức năng quận 1 phải xử lý xe công vụ vi phạm trước để làm gương. "Xe biển xanh, biển trắng nếu vi phạm bị xử phạt như nhau. Tất cả phải thượng tôn pháp luật", phó chủ tịch quận 1 nói. Nhiều xe biển xanh đang đậu trên vỉa hè bị lập biên bản. Ảnh: Tin Tin. Trước đó, lãnh đạo UBND quận 1 còn cho tháo dỡ nhiều công trình lấn chiếm vỉa hè như bồn hoa, trụ ATM của Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận... Hàng loạt ôtô, xe máy leo lề, đậu trên vỉa hè, thang dẫn, hàng rong lấn chiếm vỉa hè đều bị xử lý. Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong đánh giá cao lãnh đạo quận 1 trong việc quyết liệt xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè. Ông yêu cầu lãnh đạo các quận, huyện khác phải trực tiếp ra đường để lập lại trật tự lòng lề đường, trả lại vỉa hè cho người đi bộ. Từ ngày 21/2, UBND quận 3 cũng ra quân xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè. Duy Trần</content>