<category>Thời sự </category>
<title>Chính sách mới có hiệu lực từ tháng 1/2017</title>
<content>Phí cấp lại biển số là 100 nghìn đồng Theo Thông tư 229/2016 của Bộ Tài chính quy định về chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp giấy đăng ký và biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, áp dụng từ 1/1, các mức phí cấp mới, cấp đổi được giữ nguyên như trước đây, riêng trường hợp giấy đăng ký hoặc biển số bị mất, chủ phương tiện muốn được cấp lại phải đóng phí 100.000 đồng. Việc cấp lại chỉ áp dụng với trường hợp giấy đăng ký hoặc biển số bị mất. 9 lỗi vi phạm giao thông bị phạt từ 2017 Từ 1/1, cảnh sát giao thông được xử phạt thêm 9 lỗi vi phạm. Ảnh minh hoạ: Phương Sơn Theo Nghị định 46 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt, những vi phạm sau sẽ bị xử phạt từ 1/1: Hành vi không làm thủ tục sang tên xe khi mua, được cho, tặng, thừa kế tài sản là xe môtô, xe gắn máy và các loại xe tương tự bị phạt 100.000-200.000 đồng. Người điều khiển xe bánh xích, xe quá tải, quá khổ giới hạn của cầu, đường mà tải trọng trục xe (bao gồm cả hàng hóa, người được chở trên xe) vượt quá tải trọng cho phép của cầu, đường trên 20% đến 50%... bị phạt 2.000.000-3.000.000 đồng. 7 trường hợp được miễn phí môn bài Nghị định số 139/2016 quy định về phí môn bài liệt kê các đối tượng phải nộp hoặc được miễn lệ phí môn bài và mức thu, có hiệu lực từ 1/1. 7 trường hợp được miễn lệ phí môn bài, gồm: Cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình hoạt động sản xuất, kinh doanh có doanh thu hàng năm từ 100 triệu đồng trở xuống; cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình hoạt động sản xuất, kinh doanh không thường xuyên; không có địa điểm cố định theo hướng dẫn của Bộ Tài chính; cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình sản xuất muối; tổ chức, cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình nuôi trồng, đánh bắt thủy, hải sản và dịch vụ hậu cần nghề cá; điểm bưu điện văn hóa xã; cơ quan báo chí (báo in, báo nói, báo hình, báo điện tử); chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của hợp tác xã hoạt động dịch vụ kỹ thuật trực tiếp phục vụ sản xuất nông nghiệp; quỹ tín dụng nhân dân xã; hợp tác xã chuyên kinh doanh dịch vụ phục vụ sản xuất nông nghiệp; chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của hợp tác xã và của doanh nghiệp tư nhân kinh doanh tại địa bàn miền núi. Địa bàn miền núi được xác định theo quy định của Ủy ban dân tộc. Ôtô chở người dưới 9 chỗ chịu phí trước bạ cao Ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống nộp lệ phí trước bạ lần đầu với mức thu là 10% theo quy định mới. Ảnh minh hoạ: Phương Sơn. Theo Nghị định 140/2016 hiệu lực từ 1/1, ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống nộp phí trước bạ lần đầu là 10%, mức cao nhất trong các loại phương tiện phổ biến. Trường hợp cần áp dụng mức thu lần đầu cao hơn cho phù hợp thực tế từng địa phương, HĐND tỉnh, thành quyết định điều chỉnh tăng nhưng tối đa không quá 50% mức quy định chung. Từ lần hai trở đi, mức thu sẽ là 2% thống nhất toàn quốc. Mức phí trước bạ 2% cũng được áp dụng với xe máy, ôtô trên 9 chỗ, rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc. Lương tối thiểu vùng tăng Nghị định 153/2016 quy định mức lương tối thiểu vùng với người làm việc theo hợp đồng, làm việc ở doanh nghiệp từ ngày 1/1/2017 như sau: Vùng I: 3.750.000 đồng/tháng; vùng II: 3.320.000 đồng/tháng; vùng III: 2.900.000 đồng/tháng; vùng IV: 2.580.000 đồng/tháng. Như vậy, mức lương tối thiểu vùng mới cao hơn mức lương hiện nay khoảng 180.000-250.000 đồng/tháng. Đà Nẵng hưởng cơ chế đặc thù Nghị định 144/2016 quy định một số cơ chế đặc thù về đầu tư, tài chính, ngân sách và phân cấp quản lý với Đà Nẵng có hiệu lực từ 1/1. Cơ chế mới nhằm thúc đẩy sự phát triển nhanh và bền vững của thành phố; tạo điều kiện để thành phố phát huy được những lợi thế trở thành một trong những đô thị lớn của cả nước, là trung tâm kinh tế - xã hội lớn với vai trò là trung tâm công nghiệp, thương mại và dịch vụ của miền Trung vào năm 2020; tạo động lực quan trọng thúc đẩy sự phát triển của các tỉnh khu vực miền Trung và Tây Nguyên. Phí bảo vệ môi trường đối với nước thải Những trường hợp chịu phí theo Nghị định 154 là nước thải công nghiệp và nước thải sinh hoạt gồm: hộ gia đình; cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp, đơn vị vũ trang nhân dân; cơ sở rửa ôtô, rửa xe máy, sửa chữa ôtô, sửa chữa xe máy; bệnh viện; phòng khám chữa bệnh; nhà hàng... Mức phí bảo vệ môi trường với nước thải sinh hoạt là 10% giá bán của một m3 nước sạch chưa gồm thuế VAT. Trường hợp cần thiết áp dụng mức thu cao hơn, HĐND cấp tỉnh, thành phố quyết định căn cứ thực tế địa phương. Với nước thải sinh hoạt từ nguồn tự khai thác, mức phí được xác định theo bình quân số người sử dụng và giá bán một m3 nước tại khu vực. Nghị định có hiệu lực từ 1/1. Bá Đô</content>