<category>Pháp luật </category>
<title>Viện Tối cao vào cuộc nghi án dâm ô trẻ em ở Vũng Tàu</title>
<content>Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí vừa có văn bản chỉ đạo Vụ trưởng Thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra các vụ án về trật tự xã hội (Vụ 2), Viện trưởng VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra làm rõ vụ án, sớm đưa ra kết luận để kịp thời xử lý đúng người, đúng pháp luật. Vài ngày trước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chỉ đạo Bộ Công an, VKSND Tối cao và nhiều cơ quan tư pháp sớm điều tra vụ việc. Hơn 6 tháng trước, người mẹ trong lúc tâm sự với con gái 7 tuổi đã hốt hoảng khi nghe kể bé nhiều lần bị cụ ông 76 tuổi sống cùng chung cư đưa ra góc cầu thang xâm hại tình dục. Chị này đưa điện thoại để con gái chụp hình "yêu râu xanh", sau đó gửi đơn tố cáo. Ngoài bé gái này, 6 gia đình khác trong chung cư cũng tố cáo ông lão này có hành vi dâm ô đối với con mình. Công an Vũng Tàu đã khởi tố vụ án. Nhiều tháng qua, chưa thấy nhà chức trách áp dụng biện pháp tố tụng với người bị tình nghi, nhiều người cho rằng vụ việc bị "chìm xuồng". Giải thích điều này sau khi có chỉ đạo của Chủ tịch nước, ông Nguyễn Anh Đoan (Viện trưởng VKSND Vũng Tàu) cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra từng đề nghị phê chuẩn khởi tố bị can với cụ ông bị tố cáo nhưng Viện thấy chưa đủ cơ sở nên trả hồ sơ điều tra bổ sung. "Trong quá trình điều tra, người bị tố cáo cho rằng không hề xâm hại các cháu, đồng thời các chứng cứ hình ảnh, nhân chứng cũng như kết quả giám định... cho thấy hồ sơ còn nhiều chi tiết cần phải làm rõ", ông Đoan nói. Hiện, VKS Vũng Tàu đã gia hạn điều tra lần 2. "Đến tháng 4, khi hết thời gian gia hạn điều tra, nếu hồ sơ vụ án không đủ cơ sở khởi tố bị can thì chúng tôi sẽ đình chỉ theo luật định", ông Đoan cho hay. B.Hà >> Vụ án dâm ô bé gái 8 tuổi ở Hoàng Mai bị khởi tố</content>