<category>Thời sự </category>
<title>Ôtô Porsche, xe biển xanh chiếm vỉa hè Sài Gòn bị cẩu đi</title>
<content>Xe biển xanh bị cẩu đi. Ảnh: Duy Trần. Tối 26/2, tiếp tục chiến dịch "đòi lại vỉa hè" cho người đi bộ, Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải cùng CSGT, trật tự đô thị… kiểm tra khu vực đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa. Rời trụ sở khoảng 700 m, đoàn công tác phát hiện hai ôtô biển xanh 7 chỗ và 16 chỗ đậu trước một nhà hàng. Những người trên xe ăn uống trong quán nhưng không ra làm việc. Ông Hải yêu cầu niêm phong, kéo xe về trụ sở công an phường xử lý. Đoàn liên ngành tiếp tục đến nhà hàng lớn trên đường Nguyễn Thái Học bày bàn ghế cho thực khách ăn uống chiếm nửa vỉa hè. Lực lượng chức năng phát loa, yêu cầu khách "thông cảm" rồi thu tất cả vật dụng chiếm vỉa hè. Nhà hàng này cũng bị phạt 3 triệu đồng vì xả rác không đúng nơi quy định, gây mất vệ sinh. Tại căn nhà cạnh đó, 2 sư tử đá đặt phía trước cũng bị lực lượng chức năng cẩu lên xe về hành vi tương tự. Trên đường Võ Văn Kiệt, đoàn công tác phát hiện ôtô Porsche đậu trên vỉa hè. Chờ khá lâu không thấy chủ xe, ông Hải yêu cầu niêm phong ôtô cẩu đi. Một lúc sau nam thanh niên tới nhận là chủ xe, nói đang ăn ở nhà hàng gần đó và xin "rút kinh nghiệm" nhưng được yêu cầu "về trụ sở giải quyết". Chiếc Porsche bị cẩu về trụ sở. Ảnh: Duy Trần Nhiều xe bán hàng đặt trên vỉa hè bị tháo dỡ những mái che chiếm không gian lối đi bộ. Nhà hàng Con Gà Trống trên đường Võ Văn Kiệt bị thu giữ biểu tượng của nhà hàng - gà trống cao hơn 3 m - cùng nhiều chậu cảnh, mái che trên vỉa hè. Chứng kiến sự ra quân quyết liệt của lãnh đạo quận 1, nhiều người dân bày tỏ ủng hộ. Họ vỗ tay, xin chụp hình với đoàn công tác. Đặc biệt, nữ Việt kiều Mỹ cho biết đã theo dõi thường xuyên động thái của quận 1, xin được bắt tay, chụp ảnh với ông Hải. "Tôi rất ngưỡng mộ hành động của ông, việc này rất đáng làm và cần duy trì trong thời gian tới để trả lại mỹ quan cho thành phố", bà nói. Nữ Việt kiều đến bắt tay, chụp ảnh với ông Hải. Ảnh: Duy Trần. Trước đó, UBND quận 1 còn cho tháo dỡ nhiều công trình lấn chiếm vỉa hè như bồn hoa, trụ ATM của Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận... Lập biên bản, cẩu hàng loạt ôtô biển xanh đậu trên vỉa hè. Những ôtô, xe máy leo lề, đậu trên vỉa hè, thang dẫn, hàng rong lấn chiếm vỉa hè đều bị xử lý. Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá cao động thái của UBND quận 1. Ông yêu cầu 24 quận huyện phải triển khai thực hiện ngay để lấy lại mỹ quan đô thị. Phó chủ tịch quận 1 từng tuyên bố "không ngại đụng chạm", "sẽ cởi áo về vườn", nếu không thể xử lý triệt để tình trạng lấn chiếm lòng lề đường. >> Video: Ôtô biển xanh chiếm vỉa hè Sài Gòn bị cẩu về quận 1 xử lý Duy Trần</content>