<category>Thời sự </category>
<title>Chính sách, chỉ đạo nổi bật của Chính phủ trong tuần</title>
<content>Hỗ trợ khởi nghiệp Chính phủ ban hành Nghị quyết về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2017. Mục tiêu là ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát; tiếp tục cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; tiếp tục đẩy mạnh thực hiện 3 đột phát trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011 - 2020... Bộ Kế hoạch và Đầu tư được giao chủ trì xây dựng, hoàn thiện chính sách hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, đặc biệt là các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo có tiềm năng phát triển trong một số ngành lĩnh vực có lợi thế cạnh tranh. Chính phủ chỉ đạo đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trong dịp Tết. Ảnh minh họa: Hồng Châu. Tập trung vào 3 nhóm chính sách giảm nghèo Thủ tướng ký ban hành Chỉ thị tăng cường chỉ đạo thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020. Tập trung vào 3 nhóm chính sách, đầu tiên là hỗ trợ phát triển sản xuất, nâng cao thu nhập cho hộ nghèo. Cùng với đó, hỗ trợ hiệu quả cho người nghèo tiếp cận các dịch vụ xã hội cơ bản; ưu tiên cho các dịch vụ gắn với tiêu chí nghèo đa chiều như y tế, giáo dục, nhà ở, nước sạch và vệ sinh, thông tin; phát triển hạ tầng các vùng khó khăn, vùng có tỷ lệ hộ nghèo cao. Mỗi năm giảm 1,5-2% biên chế Chỉ thị của Thủ tướng về việc đẩy mạnh thực hiện chủ trương tinh giản biên chế nêu rõ, từ nay đến năm 2021, mỗi năm bộ, ngành, địa phương thực hiện giảm 1,5 đến 2% biên chế công chức, biên chế sự nghiệp được giao năm 2015. Cơ quan nào chưa giảm được biên chế sự nghiệp năm 2016 so với biên chế được giao năm 2015, thì năm 2017 phải giảm tối thiểu 3% của biên chế được giao năm 2015. Thành lập trung tâm mua sắm tập trung thuốc Quốc gia Nghị quyết thành lập Trung tâm mua sắm tập trung thuốc Quốc gia trực thuộc Bộ Y tế đã được Chính phủ ban hành. Đây là đơn vị sự nghiệp, có chức năng tổ chức đấu thầu liên quan đến danh mục thuốc mua sắm tập trung cấp quốc gia do Bộ Y tế ban hành; tổ chức đàm phán giá thuốc thuộc danh mục theo quy định của pháp luật. Trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều về kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài. Theo đó, các máy trò chơi điện tử có thưởng được sử dụng trong điểm kinh doanh phải là máy mới 100%, có thông số kỹ thuật do nhà sản xuất máy trò chơi điện tử có thưởng công bố và đã được tổ chức kiểm định độc lập hoạt động tại các nước G7 cấp chứng nhận kiểm định. Tỷ lệ trả thưởng cố định tối thiểu đối với các máy giật xèng là 90% (đã bao gồm giải thưởng tích lũy) và được cài đặt sẵn trong máy... Bổ sung, sửa đổi một số điều về thiết bị trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài. Phát triển thanh toán không dùng tiền mặt Đề án phát triển thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam giai đoạn 2016 - 2020 đã được Thủ tướng phê duyệt với mục tiêu thúc đẩy thanh toán điện tử. Cụ thể, giai đoạn 2016 - 2020, 100% các siêu thị, trung tâm mua sắm và cơ sở phân phối hiện đại có thiết bị chấp nhận thẻ và cho phép người tiêu dùng thanh toán không dùng tiền mặt khi mua hàng; 50% cá nhân, hộ gia đình ở các thành phố lớn sử dụng phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt trong mua sắm, tiêu dùng... Kiểm tra việc kê đơn thuốc kháng sinh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu Bộ Y tế tập trung kiểm tra việc chấp hành các quy định về kê đơn thuốc và sử dụng kháng sinh trong các cơ sở khám chữa bệnh. Bộ Y tế cũng được giao có biện pháp giám sát hiệu quả việc chấp hành các quy định này và xử lý nghiêm vi phạm. Bảo đảm an toàn thực phẩm dịp Tết Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh xây dựng các chuỗi thực phẩm an toàn, thúc đẩy phát triển hệ thống phân phối thực phẩm an toàn, truy xuất nguồn gốc... Trước mắt, các cơ quan chức năng cần tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, thông tin tuyên truyền bảo đảm an toàn thực phẩm dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu. Xuân Hoa</content>