<category>Khoa học </category>
<title>Nghị sĩ Anh kêu gọi chính phủ diệt trừ hải âu</title>
<content>  Hải âu tấn công người đi đường. Nghị sĩ Oliver Colvile đại diện vùng Plymouth Sutton và Devonport sẽ tranh luận trước quốc hội vào tuần tới vì cho rằng các thành phố và thị trấn duyên hải đang gặp "rắc rối lớn" vì "loài hải âu xâm lấn", theo Plymouth Herald. "Đúng thế, tôi vận động chiến dịch này sau khi một người bạn bị một con hải âu cướp ngay cá và khoai chiên trên tay. Tôi biết hải âu là loài được bảo vệ, nhưng chúng ta cần tìm ra giải pháp khác", ông Colvile nói, tiết lộ nhiều cử tri đã viết thư yêu cầu ông đưa giải pháp diệt trừ nạn hải âu. Nghị sĩ Oliver Colvile. Ảnh: Plymouth Herald "Trước đây, chính phủ từng đưa ra một số giải pháp như thay thế trứng hải âu bằng trứng giả. Tôi cho rằng với số lượng hải âu đang tăng nhanh hiện nay, chúng ta cần làm lại điều này", ông nói.  "Một điều khác là cần xây nhà sao cho chúng không dễ làm tổ trên đó. Đây là việc khó, nhưng tôi mong muốn nâng tầm vấn đề lên cấp chính phủ để họ đưa ra giải pháp tốt nhất". Hồng Hạnh</content>