<category>Thời sự </category>
<title>Những chính sách, chỉ đạo nổi bật của Chính phủ trong tuần</title>
<content>7 địa phương được thí điểm xe 2 tầng chở khách Thủ tướng đồng ý về nguyên tắc việc thí điểm dịch vụ vận chuyển hành khách du lịch trong các đô thị bằng ôtô chuyên dụng 2 tầng, thoáng nóc và dịch vụ vận chuyển hành khách kết nối từ trung tâm đô thị đến các cảng hàng không bằng xe khách 16-45 chỗ ngồi chất lượng cao. 7 tỉnh, thành là Hà Nội, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Lâm Đồng, Kiên Giang, TP HCM được thí điểm trong 5 năm. 100% dân số được theo dõi sức khỏe sau 10 năm tới Thủ tướng vừa phê duyệt Đề án Xây dựng và phát triển mạng lưới y tế cơ sở trong tình hình mới. Đề án được thực hiện từ năm 2016 đến 2025 với mục tiêu đổi mới tổ chức bộ máy, cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính, phát triển nguồn nhân lực để nâng cao năng lực cung ứng và chất lượng dịch vụ của mạng lưới y tế cơ sở... Đề án phấn đấu đến năm 2025, 100% số trạm y tế xã có đủ điều kiện khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế và thực hiện được đầy đủ các nội dung của chăm sóc sức khỏe ban đầu; 100% trung tâm y tế huyện thực hiện được tối thiểu 90% danh mục dịch vụ kỹ thuật của tuyến huyện; 100% xã đạt tiêu chí quốc gia về y tế xã; 100% dân số được quản lý, theo dõi sức khỏe. Thủ tướng yêu cầu báo cáo hoạt động của Công ty Xổ số Vietlott Trước lo ngại hoạt động của Vietlott ảnh hưởng đến xổ số kiến thiết, Thủ tướng yêu cầu Bộ tài chính báo cáo về hoạt động cùa công ty này.Ảnh: Minh Sơn Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính báo cáo chi tiết về hoạt động của Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott), có ảnh hưởng tới xổ số kiến thiết truyền thống hay không, theo phản ánh của một số địa phương gần đây. Trước đó dù Bộ Tài chính đã khẳng định hoạt động của Vietlott tại các địa phương không ảnh hưởng tới hoạt động xổ số truyền thống, song nhiều địa phương chưa đồng tình. Loại hình xổ số tự chọn kiểu Mỹ - Mega 6/45 của Vietlott ngay từ khi ra mắt hồi tháng 7 đã ngay lập tức thu hút sự quan tâm của người dân. Khác với các hình thức xổ số khác, giải Jackpot của xổ số tự chọn Mega 6/45 (mỗi giải đặc biệt trị giá 12 tỷ đồng) được cộng dồn liên tục cho đến khi có người thắng giải. Tu bổ khu di tích Tân Trào gắn với phát triển du lịch Thủ tướng phê duyệt quy hoạch tổng thể bảo quản, tu bổ, phục hồi và phát huy giá trị di tích lịch sử quốc gia đặc biệt Tân Trào, tỉnh Tuyên Quang gắn với phát triển du lịch đến năm 2025.  Mục tiêu quy hoạch nhằm phát huy giá trị lịch sử của các di tích, nhằm giáo dục truyền thống yêu nước, phục vụ nghiên cứu khoa học, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt văn hóa của nhân dân trong vùng; góp phần phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói giảm nghèo cho người dân vùng căn cứ cách mạng Tân Trào, tỉnh Tuyên Quang và vùng phụ cận... Kiểm tra tình trạng kháng kháng sinh tại Việt Nam Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Y tế kiểm tra nội dung phản ánh trên báo về tình trạng kháng kháng sinh tại Việt Nam đứng đầu thế giới. Theo đó, Bộ Y tế kiểm tra và báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/12. Kháng sinh là thuốc bán theo đơn của bác sĩ. Tại Việt Nam thuốc kháng sinh được bán ở bất cứ đâu, bất cứ thời gian nào mà không cần chỉ định bác sĩ. Điều này gây nên tình trạng kháng thuốc kháng sinh, dẫn đến việc người bệnh bị kháng thuốc, phải chịu chi phí cao để điều trị bằng những thuốc mới.  Tổ chức Y tế thế giới cảnh báo đến năm 2050, tình trạng kháng thuốc kháng sinh có thể là nguyên nhân gây tử vong 10 triệu người trên toàn cầu. Bá Đô</content>