<category>Pháp luật </category>
<title>UBND TP HCM thua kiện vì quyết định 'bán nhà không bán cầu thang'</title>
<content>Theo nội dung vụ án, ông Nguyễn Xuân Minh mua hóa giá nhà 116/12A Trần Quốc Toản (quận 3) - trước đây là căn hộ khu tập thể số 116 Trần Quốc Toản - do cục Quản trị T78 quản lý. Năm 2008, ông cùng một số hộ được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhưng trong đó không có phần diện tích sàn, cầu thang, ban công. Giấy chủ quyền chỉ công nhận hơn 69 m2, trong khi diện tích thực tế của căn nhà là hơn 76 m2. Phần cầu thang giữa nhà, khoảng trống trước sân và phần bếp phía sau cũng không được thể hiện. Đặc biệt, bức tường bên trái căn nhà UBND quận xác định là tường chung nên không bán cho ông. Ông Minh sau đó có đơn xin mua bổ sung các phần diện tích còn thiếu nhưng không được UBND quận 3 và Công ty Dịch vụ công ích quận 3 (cơ quan khảo sát, đo vẽ và tham mưu cho Ủy ban bán nhà) giải quyết. Ông nhiều năm liền làm đơn khiếu nại lên các cơ quan chức năng đề nghị được mua thêm đồng thời yêu cầu UBND quận 3 cấp lại giấy chứng nhận cho gia đình. Ông Minh trình bày vụ việc của gia đình trong lần tiếp xúc Bí thư Thành uỷ Đinh La Thăng hồi tháng 11 năm ngoái. Ảnh: Thiên Ngôn. Năm 2011, UBND quận 3 ra quyết định không chấp nhận yêu cầu của ông. Sau khi tiếp tục khiếu nại lên cấp trên, ngày 13/12/2013, UBND TP HCM ban hành Quyết định 6599, bác các yêu cầu của ông với lý do "việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà đã đúng pháp luật", phần ông Minh muốn mua thêm thuộc sở hữu chung nên không bán. Không đồng ý với quan điểm của thành phố, ông Minh làm đơn yêu cầu tòa tuyên hủy quyết định của Chủ tịch UBND TP HCM, thua kiện nên ông kháng cáo. Đến tháng 9/2015, TAND Cấp cao tại TP HCM chấp nhận yêu cầu của ông Minh, tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm. Tại phiên sơ thẩm lần 2 vừa được TAND TP HCM đưa ra xét xử, ông Minh tỏ ra bức xúc, cho rằng cơ quan chức năng đã áp dụng sai các văn bản pháp luật trong việc giải quyết yêu cầu của ông. Bị đơn (Chủ tịch UBND thành phố) không đến dự hoặc cử người đại diện, nên tòa xử vắng mặt sau hai lần triệu tập bất thành. Đại diện UBND quận 3 (người có quyền và nghĩa vụ liên quan) khẳng định việc bán nhà cho ông Minh là căn cứ theo Nghị định 61 (ngày 5/7/1994) của Chính phủ. Theo đó, chỉ bán phần diện tích sử dụng theo hợp đồng mà ông Minh đã thuê nhà trước đó; còn phần cầu thang, tường, diện tích trước sau khuôn viên nhà là diện tích chung, không có trong hợp đồng thuê nên không có cơ sở để bán cho ông Minh. "Nếu bán bức tường cho nhà ông Minh sẽ ảnh hưởng đến kết cấu chung của khu nhà liền kề", đại diện quận 3 bảo vệ quan điểm. Ông Minh khẳng định, khu tập thể ông đang ở là dạng liên kế một trệt một lầu gồm nhiều căn. Nhà ông có tường riêng, cách biệt với căn bên cạnh, chính giữa còn có khe tách biệt. Phần cầu thang thì nằm ở giữa phòng khách nhà ông thì người ngoài không thể sử dụng. Cơ quan chức năng áp dụng cách giải quyết đối với nhà ông giống như nhà chung cư là không đúng. "Toàn bộ diện tích gia đình tôi đang sử dụng theo đúng hiện trạng, quy hoạch và không có ai tranh chấp. Tuy nhiên, phần lớn căn nhà là sở hữu của gia đình còn cầu thang, tường... thì lại thuộc sở hữu nhà nước. Việc này ảnh hưởng nghiêm trọng về sau khi tôi làm các thủ tục giấy tờ khác", ông Minh nói. Sau khi nghị án HĐXX nhận định, UBND TP HCM chưa xem xét đầy đủ, toàn diện các căn cứ pháp luật để giải quyết thấu tình đạt lý đối với ông Minh. Từ đó, Chủ tịch UBND thành phố bác khiếu nại của ông Minh là "chưa có cơ sở pháp lý". Tòa cũng yêu cầu UBND quận 3 giải quyết các yêu cầu của ông Minh về việc làm giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà. Trong buổi tiếp xúc cử tri của Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng hồi tháng 11/2016, ông Minh đã trình bày vụ việc của mình. Sau khi lắng nghe ý kiến và đối chất với lãnh đạo quận 3, ông Thăng chỉ đạo giải quyết sớm yêu cầu của người dân. Hải Duyên </content>