<category>Thời sự </category>
<title>Quận 1 cẩu 2 ôtô ngoại giao đậu trên vỉa hè Sài Gòn</title>
<content>Xe ngoại giao bị cẩu đi. Ảnh: Duy Trần. Tối 7/3 , ông Đoàn Ngọc Hải - Phó chủ tịch UBND quận 1- cùng CSGT, lực lượng trật tự đô thị… tiếp tục xuống đường chấn chỉnh trật tự đô thị khu trung tâm TP HCM. Tại đường Tôn Đức Thắng, đoàn liên ngành dừng lại trước 2 ôtô mang biển ngoại giao Australia đậu trên vỉa hè, trước một khách sạn lớn. Không có tài xế tại thời điểm kiểm tra, ông Hải yêu cầu cảnh sát lập biên bản, niêm phong rồi cẩu 2 ôtô về trụ sở quận. "Trường hợp này cũng không ngoại lệ, nước bạn đến nước mình phải tôn trọng pháp luật của mình chứ không thể đậu xe trên vỉa hè như vậy được. Ở nước các bạn ôtô cũng không được quyền như thế", ông Hải nói. 20 phút sau, đại diện cơ quan quản lý 2 ôtô này đến làm việc với đoàn liên ngành, thừa nhận vi phạm và cho biết sẽ "xử lý nghiêm" tài xế cho xe đậu trên vỉa hè.  Đoàn công tác cũng lập biên bản nhiều ôtô khác đậu hàng dài trước các khách sạn, tòa nhà lớn trên tuyến đường này, đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, Nguyễn Đình Chiểu... Một xe khác bị xử lý. Ảnh: Duy Trần. Kế hoạch lập lại trật tự đô thị của quận 1 được khởi động ngay sau Tết. Với quyết tâm biến quận trung tâm thành "Singapore thu nhỏ", đoàn liên ngành đã phá bỏ nhiều công trình của cơ quan công quyền, xử phạt hàng loạt ôtô biển xanh... Ông Đoàn Ngọc Hải từng tuyên bố "sẽ cởi áo về vườn" nếu không thể xử lý triệt để tình trạng lấn chiếm lòng lề đường. Sau 45 ngày ra quân, UBND quận 1 đã lập biên bản xử phạt cả nghìn trường hợp lấn chiếm vỉa hè, thu ngân sách hơn 600 triệu đồng. Động thái "mạnh tay" của quận 1 cũng gặp phải nhiều phản ứng của người dân, song ông Hải khẳng định xử lý đúng luật. Lãnh đạo UBND TP HCM đánh giá cao hiệu quả của quận 1, đồng thời nhắc nhở cần làm "đúng quy trình". Hiện, có gần 10 quận, huyện cũng ra quân "đòi lại vỉa hè. >> Video: 5 bức tượng của khách sạn cao cấp trên phố Nguyễn Huệ bị tịch thu Duy Trần</content>