<category>Thời sự </category>
<title>Những chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 4</title>
<content>Rút tiền quá 200 triệu tại kho bạc phải đăng ký trước Giao dịch rút tiền mặt với Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh từ 200 triệu đồng trở lên sẽ phải đăng ký trước một ngày làm việc. Ảnh: Hoài Thu Thông tư 13 của Bộ Tài Chính quy định quản lý, thu, chi bằng tiền mặt qua hệ thống Kho bạc nhà nước có hiệu lực từ 1/4. Theo Thông tư này, các đơn vị sử dụng ngân sách thực hiện giao dịch rút tiền mặt với Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh từ 200 triệu đồng trở lên và 100 triệu đồng trở lên với cấp huyện, phải đăng ký với Kho bạc Nhà nước nơi mở tài khoản trước ít nhất một ngày làm việc. Đối với các đơn vị sử dụng ngân sách khi giao dịch với Kho bạc Nhà nước cấp huyện có nhu cầu thanh toán bằng tiền mặt từ một tỷ đồng trở lên trong một lần thanh toán, thì thực hiện rút tiền mặt tại ngân hàng thương mại nơi Kho bạc cấp huyện mở tài khoản. * Thông tư 13 Quy định mới về tiền lương, phụ cấp của công nhân, viên chức quốc phòng Nghị định 19/2017 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với công nhân quốc phòng và phụ cấp thâm niên đối với viên chức quốc phòng, có hiệu lực từ 15/4, quy định một số điểm mới về chế độ tiền lương đối với công nhân quốc phòng. Cụ thể, mức lương thực hiện bằng hệ số lương nhân với mức lương cơ sở theo quy định của Chính phủ. Hệ số lương được quy định chi tiết tại Bảng lương ban hành kèm theo Nghị định; trong đó, phân thành ba loại A, B, C với 4 nhóm đối tượng, 10 bậc lương, hệ số cao nhất lên đến 6.65 và thấp nhất là 2.70. Ngoài ra, Nghị định quy định các loại phụ cấp, trợ cấp đối với công nhân quốc phòng gồm: Thâm niên vượt khung; Khu vực phụ cấp đặc biệt; độc hại nguy hiểm; trách nhiệm công việc; công vụ; công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. *Chi tiết Nghị định 19 Hỗ trợ cho cán bộ công chức xử lý hồ sơ vi phạm hành chính Thông tư 19/2017 của Bộ Tài chính về quyết toán kinh phí ngân sách cho công tác quản lý nhà nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính (VPHC), có hiệu lực từ ngày 15/4. Thông tư nêu rõ, cán bộ, công chức làm công tác kiểm tra, đánh giá các văn bản, tài liệu trong hồ sơ xử phạt VPHC có nội dung phức tạp, phạm vi rộng, ảnh hưởng đến nhiều đối tượng được hỗ trợ tối đa 500.000 đồng mỗi hồ sơ. *Chi tiết Thông tư 19 Ôtô 9 chỗ trở xuống phải dán nhãn năng lượng từ năm 2018 Ôtô 9 chỗ sẽ phải dán nhãn năng lượng từ 2018, xe máy từ 2020. Ảnh minh hoạ: Bá Đô Quyết định  04/2017 của Thủ tướng về danh mục phương tiện, thiết bị phải dán nhãn năng lượng, áp dụng mức hiệu suất năng lượng tối thiểu và lộ trình thực hiện, có hiệu lực từ ngày 25/4  Nhóm phương tiện trong danh mục gồm: Xe môtô, xe gắn máy; Xe ôtô loại 9 chỗ trở xuống (hiện chỉ yêu cầu dán nhãn đối với ôtô từ 7 chỗ trở xuống). Việc dán nhãn năng lượng tự nguyện được thực hiện đối với xe môtô, xe gắn máy đến hết 31/12/2019; ôtô loại trên 7 chỗ đến 9 chỗ đến hết ngày 31/12. Dán nhãn năng lượng bắt buộc đối với xe môtô, xe gắn máy được thực hiện từ ngày 1/1/2020; ôtô loại 7 chỗ trở xuống và ôtô trên 7 chỗ đến 9 chỗ từ ngày 1/1/2018. * Chi tiết Quyết định Thi hộ sẽ bị buộc thôi học Thông tư 09/2017 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quy định việc tổ chức thực hiện chương trình đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng theo niên chế hoặc theo phương thức tích lũy mô-đun hoặc tín chỉ; quy chế kiểm tra, thi, xét công nhận tốt nghiệp, có hiệu lực từ ngày 26/4. Theo đó, sinh viên học trung cấp, cao đẳng theo niên chế hoặc theo phương thức tích lũy mô-đun hoặc tín chỉ nhờ thi hộ và người học thi hộ, sẽ bị đình chỉ học tập một năm với lần vi phạm thứ nhất và buộc thôi học với lần vi phạm thứ hai. Trường hợp tổ chức thi, kiểm tra hộ sẽ bị buộc thôi học ngay từ lần vi phạm thứ nhất. Chép bài kiểm tra, bài thi của người khác; những bài kiểm tra, bài thi đã có kết luận là giống nhau thì xử lý như nhau, nếu người học bị xử lý có đủ bằng chứng chứng minh mình bị sao chép trước khi nộp bài thì được hiệu trưởng xem xét giảm từ mức kỷ luật cảnh cáo xuống mức khiển trách, nếu bị sao chép sau khi nộp bài thì không bị xử lý. * Chi tiết Thông tư 09 Bá Đô</content>