<category>Thời sự </category>
<title>TP HCM muốn cho kinh doanh trên vỉa hè rộng 5 mét</title>
<content>Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP HCM đang lấy ý kiến các sở ngành, quận huyện về dự thảo Sửa đổi quy định quản lý, sử dụng lòng đường, vỉa hè trên địa bàn, để trình UBND thành phố. Việc này là để sử dụng lòng đường, vỉa hè hiệu quả và đúng mục đích. Dự thảo lần này nêu chi tiết, cụ thể các hoạt động bị cấm khi sử dụng một phần lòng đường, vỉa hè như: cấm tự ý xây dựng, đào bới; xây dựng trái phép trong phạm vi chỉ giới đường đỏ; đặt, dựng bục, bệ dắt xe, bậc tam cấp vào nhà... Tuy nhiên, dự thảo cũng đề xuất được phép sử dụng tạm một phần vỉa hè, lòng đường các tuyến được UBND thành phố chấp thuận cho phép kinh doanh, được cấp có thẩm quyền cấp phép. Dự thảo đề xuất cho phép trông giữ xe và kinh doanh trên vỉa hè rộng 3-5 m. Ảnh: Hữu Nguyên. Trong đó, bề rộng vỉa hè sử dụng để trông giữ xe phải đạt tối thiểu 3 m và khi cho thuê kinh doanh phải đạt 5 m. Phần còn lại phải rộng ít nhất 1,5 m để cho người đi bộ. Lòng đường phải bảo đảm phần đường còn lại có bề rộng tối thiểu cho 2 làn xe trên một chiều. Phần được phép sử dụng phải được kẻ vạch sơn phân định, lát gạch khác, rào chắn cố định, biển báo... Việc này cần đảm bảo giao thông thông suốt, vệ sinh môi trường, mỹ quan đô thị và không làm ảnh hưởng đến các hoạt động bình thường của các tổ chức, hộ gia đình hai bên đường. Người thuê vỉa hè phải nộp các khoản phí, lệ phí theo mức UBND thành phố ban hành. Hữu Nguyên</content>