<category>Thế giới </category>
<title>Mỹ muốn xây xong tường biên giới với Mexico trong hai năm</title>
<content>Bức tường ngăn biên giới Mỹ và Mexico ước tính cần 20 tỷ USD. Ảnh: Reuters "Bức tường sẽ được xây dựng ở nơi cần thiết trước, sau đó nối dần lên. Đó là cách tôi nhìn nhận nó, tôi thực sự hy vọng nó được hoàn thành trong vòng hai năm", Fox News hôm qua dẫn lời ông Kelly nói trong cuộc trả lời phỏng vấn đầu tiên. Bộ trưởng Kelly, người được Tổng thống Mỹ Donald Trump giao trách nhiệm giám sát kế hoạch và xây dựng bức tường, cho biết việc khởi công xây dựng bức tường chỉ còn tính bằng tháng. Ông Kelly cũng dẫn lại lời ông Trump rằng họ đã "có thẩm quyền" theo luật hiện hành. Trong khi Nhà Trắng đang làm việc với quốc hội về lịch trình xây dựng tường biên giới, ông Kelly tin rằng dự án sẽ nhanh chóng có nguồn tài chính. Ước tính bức tường cần khoản tiền lên đến 20 tỷ USD. Tổng thống Trump hôm 26/1 đã ra lệnh "lên kế hoạch, thiết kế và xây một bức tường hữu hình dọc theo biên giới phía nam", điều ông cam kết thực hiện khi tiến hành chiến dịch tranh cử. Với bức tường chạy dọc theo 3.200 km biên giới chung với Mexico, ông Trump muốn ngăn những người nhập cư trái phép từ Mỹ Latinh vào Mỹ.   Khánh Lynh</content>