<category>Thời sự </category>
<title>Người Sài Gòn tự giác 'trả lại' vỉa hè</title>
<content>Chủ cửa hàng giày dép tháo dỡ biển hiệu lấn chiếm vỉa hè. Ảnh: Phú Mỹ. Ngày 27/2, chủ cửa hàng giày trên đường Cống Quỳnh (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) mất 15 phút để tháo biển hiệu lấn khoảng không vỉa hè - trước đó được địa phương nhắc nhở vi phạm về trật tự đô thị. "Mấy bữa nay quận 1 làm gắt quá. Tôi biết sai nên tháo xuống cho đỡ phiền, không khéo bị xử phạt tốn tiền thêm", ông này nói. Tương tự, một số tiệm kinh doanh giày dép, trái cây, thuốc tây... ở tuyến đường này cũng tháo dỡ bảng hiệu và đưa các tủ trưng bày hàng hóa vào trong.  Ông Cao Hồng Việt - Phó chủ tịch phường Phạm Ngũ Lão (quận 1) - cho biết, tình trạng lấn chiếm vỉa hè tại địa phương "nóng" nhất là khu vực đường Bùi Viện (phố Tây Sài Gòn) và Cống Quỳnh. Đa số các hộ kinh doanh vi phạm do đặt biển hiệu sai quy định, lấn chiếm lòng lề đường... Trước động thái quyết liệt "đòi vỉa hè" cho người đi bộ của UBND quận 1, phường đã vận động hơn 90% các hộ tự nguyện tháo dỡ công trình, ký cam kết không vi phạm. "Do địa phương có đông khách du lịch nước ngoài, nếu xử lý quyết liệt, thu giữ đồ đạc... sẽ mất hình ảnh. Thế nên chúng tôi dùng cách vận động tuyên truyền để bà con chấp hành", ông Việt nói. Bậc thềm của UBND phường Bến Thành (quận 1) được phá bỏ. Ảnh: Phú Mỹ. Trưa cùng ngày, UBND phường Bến Thành (quận 1) trên đường Nguyễn Trãi cũng cho tháo dỡ bậc tam cấp của trụ sở, lấn vỉa hè, để làm gương cho các hộ khác. Tương tự, một số hộ trên đường Lý Tự Trọng, Trần Đình Xu thuê người phá bỏ bậc thềm trước cửa nhà. Một ngày trước, Bệnh viện phụ sản quốc tế Sài Gòn cũng đập bỏ biển hiệu bằng bêtông khá lớn - án ngữ trên đường Tôn Thất Tùng (quận 1). Theo UBND quận 1, từ giữa tháng 1 đến nay, địa phương đã lập biên bản hơn 870 trường hợp. Trong đó đa số là vi phạm lấn chiếm vỉa hè, chỉ 85 trường hợp vi phạm vệ sinh môi trường. Tổng số tiền thu được là gần 500 triệu đồng. Công nhân phá bỏ mảng bê tông lấn chiếm vỉa hè của bệnh viện Phụ Sản. Ảnh: Phú Mỹ Trước quyết tâm lập lại trật tự đô thị tại TP HCM, Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải thường xuyên dẫn lực lượng xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè, lòng lề đường. Ông đã yêu cầu phá bỏ nhiều công trình của cơ quan công quyền lấn vỉa hè. Hàng loạt ôtô biển xanh vi phạm cũng bị lập biên bản, hoặc cẩu về trụ sở xử lý. Để hiện thực giấc mơ biến quận 1 thành "Singapore thu nhỏ", ông Hải từng tuyên bố "không ngại đụng chạm", "sẽ cởi áo về vườn", nếu không thể xử lý triệt để tình trạng lấn chiếm lòng lề đường. Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá cao hành động kiên quyết của lãnh đạo quận 1. Ông yêu cầu các quận, huyện khác phải "học" cách làm quyết liệt của ông Hải, chứ "không ngồi bàn giấy chỉ đạo". Phú Mỹ</content>