<category>Thời sự </category>
<title>Đòi vỉa hè, Hà Nội có thể hỗ trợ hàng nước chè chuyển nghề</title>
<content>Tại Hội nghị về trật tự đô thị Hà Nội ngày 4/3, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu Chủ tịch quận Đống Đa khảo sát tất cả các phường, xem thực sự có bao nhiêu người nghèo bán nước chè trên vỉa hè. Khảo sát của công an quận Đống Đa cho thấy, trên địa bàn quận có 333 quán nước. Ảnh: Võ Hải. "Mỗi hàng nước chè một ngày thu được vài trăm nghìn, nhưng có một số quán bán cả xổ số, số đề, thậm chí không loại trừ cả ma túy", ông Chung nêu. Chủ tịch Hà Nội gợi ý lãnh đạo quận Đống Đa khảo sát, nếu những người bán nước chè thực sự khó khăn thì quận đề xuất phương án, “có nên hỗ trợ cho họ chuyển đổi nghề trong vòng 6 tháng hay không”. Theo công an quận Đống Đa, kết quả rà soát, lập danh sách các điểm bán hàng nước (nước chè, thuốc lá) do các cá nhân, hộ gia đình mở tự phát, hoạt động lấn chiếm lòng đường, hè phố tính đến 20/2, cho thấy trên địa bàn quận có 333 điểm. "Có 6 trường hợp là thương binh, thân nhân gia đình liệt sĩ; 288 trường hợp gia đình điều kiện kinh tế khó khăn, không có thu nhập ổn định, phải chăm sóc, nuôi dưỡng con nhỏ, người thân bị ốm đau, bệnh tật...”, công an Đống Đa báo cáo. Kết quả rà soát cũng xác định, vi phạm chủ yếu của các điểm bán hàng nước là: Căng phủ bạt, bày hàng quán, để phương tiện lấn chiếm vỉa hè, lòng đường, cản trở giao thông; xả, thải nước, rác mất vệ sinh công cộng, ô nhiễm môi trường; hoạt động gần tủ điện lưới, cột điện... vi phạm quy định phòng cháy chữa cháy. Một số điểm có dấu hiệu hoạt động tệ nạn xã hội (lô đề, cá độ...). Công an quận Đống Đa cho hay, sẽ tiếp tục thực hiện rà soát, lập danh sách bổ sung các điểm bán hàng nước trên địa bàn quận, tăng cường công tác tuyên truyền, vận động cá nhân, hộ gia đình nêu trên nghiêm chỉnh thực hiện các quy định về đảm bảo trật tự công cộng, văn minh đô thị. Đồng thời, công an sẽ bố trí lực lượng nắm tình hình, xác minh, điều tra triệt phá các điểm núp bóng bán hàng nước để hoạt động phạm tội, tệ nạn xã hội. Trưởng công an phường nên có thư ngỏ về "đòi lại vỉa hè" Cũng tại hội nghị ngày 4/3, ông Nguyễn Đức Chung cho rằng để giành lại vỉa hè, Hà Nội không thể “ra quân rầm rộ, làm ồn ào” mà phải làm bài bản, kiên trì để người dân tâm phục khẩu phục. Ông Chung đề nghị Trưởng công an các phường nên có thư ngỏ gửi tới người dân đề nghị không lấn chiếm vỉa hè. Chủ tịch thành phố cho hay, nếu làm đúng 3 bước sẽ đảm bảo đường thông hè thoáng. Thứ nhất, thành lập các tổ đi tới từng nhà người kinh doanh tuyên truyền vận động. Bước thứ 2 đi kiểm tra nhắc nhở. Bước thứ 3 là cưỡng chế, xử phạt các hộ kinh doanh đã được vận động, nhắc nhở vẫn không chấp hành, thậm chí thu giấy phép kinh doanh nếu tái phạm 3 lần. Võ Hải</content>