<category>Thời sự </category>
<title>Ông Đoàn Ngọc Hải: 'Quận 1 sẽ xử lý lấn chiếm vỉa hè mạnh tay hơn'</title>
<content>Ngày 5/3, Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải cho biết sẽ tiếp tục chỉ huy việc lập lại trật tự lòng lề đường và vỉa hè trên địa bàn. Việc này được "làm mạnh", "làm liên tục" và làm quyết liệt hơn nữa để có vỉa hè thông thoáng cho người đi bộ, góp phần giảm tai nạn giao thông, tạo bộ mặt thông thoáng, văn minh trật tự đô thị khu trung tâm thành phố. "Nhân dân đang ủng hộ, đang trông chờ vào chính quyền mà mình chùn bước thì đâu xứng đáng là người cán bộ, Đảng viên nữa. Quan điểm của tôi vẫn là không một cá nhân, tổ chức nào được đứng trên pháp luật", ông Hải khẳng định. Trước ý kiến cho rằng việc cưỡng chế các công trình lấn chiếm vỉa hè mà quận 1 thực hiện 45 ngày qua "không đúng quy trình", ông Hải nói rằng, động thái của quận là để đảm bảo an toàn giao thông đường bộ, chứ không phải xử phạt vi phạm hành chính với các công trình xây trái phép. "Luật giao thông đường bộ quy định lòng đường, hè phố chỉ được sử dụng cho mục đích giao thông. Chúng tôi áp dụng luật này, xử lý ngay tất cả các hành vi, vật dụng, công trình trái phép gây cản trở, nguy hiểm cho giao thông. Đây là luật chuyên ngành được ưu tiên áp dụng", ông Hải nêu quan điểm. Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải (áo trắng) chỉ đạo đập bỏ bức tường giữa trụ sở cơ quan đại diện Bộ Công thương ở phía Nam và sân vận động Hoa Lư. Ảnh: Hữu Công. Liên quan đến việc xử lý hàng rong, ông Hải cho biết, UBND quận 1 đã có đề án bố trí cho hơn 500 hộ dân khó khăn được bán tại một số vỉa hè, công viên dưới sự quản lý chặt chẽ về vệ sinh an toàn thực phẩm cũng như an ninh trật tự. Khi đó, người bán hàng rong sẽ có vị trí bán buôn ổn định. "Dự kiến tuần sau lãnh đạo thành phố có quyết định chính thức về mặt chủ trương đối với đề án này", ông Hải nói. Chia sẻ với VnExpress trước đó, ông Hải cho hay, cha của ông là công nhân, mẹ vốn là giáo viên. Kinh tế gia đình khó khăn, từ năm 1981 mẹ ông nghỉ dạy, đi bán xôi, bánh cuốn, phở trên vỉa hè Lê Duẩn, Mạc Đĩnh Chi từ 5h đến chiều tối. Bị công an đuổi bắt liên tục, bà chuyển đến trước rạp Eden, đường Đồng Khởi bán. Đích thân phụ giúp mẹ suốt hàng chục năm, ông rất thấu hiểu và chia sẻ với cuộc mưu sinh của bà con. "Chúng tôi rất thông cảm và chia sẻ với bà con bán hàng rong. Thế nhưng vì bộ mặt đô thị quận 1 và TP HCM, mong mọi người thông cảm và chung tay với chính quyền xây dựng một thành phố văn minh, sạch đẹp hơn", Phó chủ tịch quận 1 nói. >> Video: Quận 1 trước và sau 10 ngày thực hiện 'chiến dịch đòi vỉa hè' Từ giữa tháng 1, với quyết tâm lập lại trật tự đô thị để quận 1 thành "Singapore thu nhỏ", đoàn liên ngành của quận đã phá bỏ nhiều công trình của cơ quan công quyền, xử phạt hàng loạt ôtô biển xanh vi phạm... Việc cưỡng chế này gặp phải nhiều ý kiến cho rằng "không đúng quy trình", bởi theo Luật xử lý vi phạm hành chính, cơ quan chức năng phải lập biên bản xử phạt để người vi phạm tự tháo dỡ. Nếu sau thời hạn quy định, cá nhân, đơn vị vi phạm vẫn không tháo dỡ công trình thì cơ quan chức năng mới được cưỡng chế. Ông Đoàn Ngọc Hải từng tuyên bố "không ngại đụng chạm", "sẽ cởi áo về vườn" nếu không thể xử lý triệt để tình trạng lấn chiếm lòng lề đường. Sau 45 ngày ra quân, UBND quận 1 đã lập biên bản xử phạt cả nghìn trường hợp lấn chiếm vỉa hè, thu ngân sách hơn 600 triệu đồng. Động thái mạnh tay của quận 1 nhận được nhiều ý kiến ủng hộ của người dân và lãnh đạo TP HCM. Các quận khác sau đó cũng đồng loạt ra quân chấn chỉnh tình trạng lấn chiếm lòng lề đường. "Làn sóng" này cũng lan ra Hà Nội, Cần Thơ… và được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lên tiếng ủng hộ, dặn dò "đừng để đầu voi đuôi chuột". Phó chủ tịch UBND phường Nguyễn Thái Bình (quận 1) vừa có văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước – Chi nhánh TP HCM (đường Võ Văn Kiệt), Chi cục phát hành và kho quỹ đề nghị hoàn tất hồ sơ pháp lý về việc đặt chốt bảo vệ và hàng rào sắt trên vỉa hè, ngoài khuôn viên khu đất trong thời hạn 30 ngày. Trước đó, tại buổi kiểm tra công tác trật tự đô thị trên địa bàn phường chiều 27/2, đoàn công tác quận 1 kiểm tra giấy tờ liên quan đến việc dựng các công trình trên nhưng các cơ quan này đều không xuất trình được. Ông Đoàn Ngọc Hải đã yêu cầu lực lượng chức năng tháo dỡ các vọng gác công an, tháo xích sắt bao quanh Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên, tối cùng ngày ông Hải cho dựng lại các vọng gác. Điều này được ông lý giải: "Quận xử lý linh động để anh em cảnh sát lấy chỗ làm việc, bảo vệ nơi trọng yếu". Phía ngân hàng cũng cam kết bổ sung, hoàn thiện thủ tục, giấy phép trong một tháng. Hữu Công</content>