<category>Thời sự </category>
<title>5 ôtô biển xanh bị xử phạt vì đậu trên vỉa hè Sài Gòn</title>
<content>Xe biển xanh của trung ương bị quận 1 xử lý khi đậu trên vỉa hè. Ảnh: Duy Trần. Trưa 31/3, ông Đoàn Ngọc Hải – Phó chủ tịch UBND quận 1 - gọi điện cho lãnh đạo phường Bến Nghé, cùng lực lượng đến lập biên bản 5 xe biển xanh cùng 7 ôtô khác đậu hàng ngang trên vỉa hè, trước khách sạn 5 sao số 4 Tôn Đức Thắng. Ngoài 2 ôtô do trung ương quản lý, 3 xe biển xanh còn lại mang biển số tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Các tài xế cho biết "đậu xe trên vỉa hè chờ lãnh đạo họp trong khách sạn". Họ sau đó mang xe vào bãi đỗ đúng quy định. Đoàn liên ngành trật tự đô thị của quận 1 đang tạm dừng xử lý vi phạm lấn chiếm vỉa hè để các phường tự làm, song ông Hải thường đi kiểm tra riêng. Khi thấy những trường hợp đậu xe trái phép, ông gọi điện cho lãnh đạo phường đến xử lý. Về việc các tài xế cho rằng quận 1 không đủ chỗ đậu ôtô nên phải để xe trên vỉa hè, ông Hải khẳng định "thành phố có thể thiếu nhưng quận 1 không thiếu", bởi các hầm giữ xe của trung tâm thương mại, khách sạn, các bãi xe cấp tạm... thừa sức chứa. Cảnh sát lập biên bản xử phạt một xe biển xanh của tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu. Ảnh: Duy Trần Trước các ý kiến trái chiều về việc đập 2 bậc tam cấp rạp hát Công Nhân hôm 28/3, ông Đoàn Ngọc Hải cho biết, rạp này vốn chỉ có 3 bậc, sau này được làm thêm 2 bậc nữa lấn ra vỉa hè. Xem các bản vẽ, đo lộ giới xác định được phần vi phạm chiếm nửa mét, đoàn liên ngành phá dỡ, trả lại hiện trạng ban đầu.  "Tôi làm đúng quy định, phía nhà hát cũng không có ý kiến gì. Trừ công trình nằm trong diện bảo tồn, các công trình lâu năm không thuộc diện này nếu lấn chiếm vỉa hè đều bị buộc tháo dỡ", ông Hải nói. Nhà hát Công nhân trên đường Trần Hưng Đạo, được đại gia Nguyễn Văn Hảo xây dựng năm 1954-1960 với 1.200 chỗ ngồi. Đây là rạp hát đầu tiên và lớn nhất Sài Gòn, quy tụ những đoàn cải lương nổi tiếng thời đó như Năm Châu, Hương Mùa Thu, Hoa Sen... Bậc thềm rạp hát Công nhân được sửa chữa sau khi đập bỏ 2 bậc thềm. Ảnh: Duy Trần. Kế hoạch lập lại trật tự đô thị của quận 1 được khởi động ngay sau Tết. Với quyết tâm biến quận trung tâm thành "Singapore thu nhỏ", đoàn liên ngành đã phá bỏ nhiều công trình, xử phạt hàng loạt ôtô biển xanh... Động thái "mạnh tay" của quận 1 cũng gặp phải nhiều phản ứng của người dân, song ông Hải khẳng định xử lý đúng luật. Hiện, tất cả các quận huyện ở TP HCM đều triển khai lực lượng chấn chỉnh lấn chiếm vỉa hè. Nói trong cuộc họp kinh tế - xã hội quý 1, ngày 31/3, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết, việc sắp xếp lại trật tự vỉa hè thời gian qua được người dân thành phố đồng tình và đánh giá cao, đặc biệt là tại quận 1. Ông yêu cầu tất cả bí thư, chủ tịch cho đến trưởng công an quận huyện phải vào cuộc chứ không chỉ giao cho "anh phó chủ tịch" làm chuyện vỉa hè. Duy Trần</content>