<category>Kinh doanh </category>
<title>Vay gói 100.000 tỷ cho nông nghiệp công nghệ cao được giảm lãi tối đa 1,5%</title>
<content>Thông tin về gói tín dụng cho nông nghiệp công nghệ cao là một trong những nội dung đáng chú ý được Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - Mai Tiến Dũng chia sẻ tại cuộc họp báo thường kỳ của Chính phủ chiều 1/3. Cụ thể, Ngân hàng Nhà nước sẽ là cơ quan chủ trì, giao nhiệm vụ cho các ngân hàng thương mại để xây dựng gói tín dụng với lãi suất cho vay thấp hơn thông thường 0,5-1,5%, nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, với tinh thần "xã hội hóa đầu tư hạ tầng, xã hội hóa đầu tư vốn, tín dụng trong điều kiện thuận lợi nhất". Bộ trưởng cũng khẳng định Nhà nước sẽ không tái cấp vốn để thực hiện chủ trương này như một số gói tín dụng cụ thể trước đây. Theo người đại diện Chính phủ, gói tín dụng dành cho nông nghiệp công nghệ cao sẽ có mức lãi suất vay thấp hơn 0,5-1,5% so với thông thường.  Trước đó, trong buổi làm việc tại tỉnh Hà Nam ngày 2/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu yêu cầu cho các cơ quan quản lý về việc giải bài toán hỗ trợ phát triển cho nông nghiệp công nghệ cao và nâng gói tín dụng cho lĩnh vực này từ 60.000 tỷ đồng lên 100.000 tỷ đồng. Đối với vấn đề mở rộng hạn điền trong nông nghiệp, tích tụ ruộng đất, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nhận định, sau khi sửa đổi các hành lang pháp lý sẽ tiến tới việc giao nhiệm vụ cho các chính quyền địa phương để xây dựng phương án thuê đất của người dân giao cho doanh nghiệp đầu tư trên tinh thần "sử dụng hiệu quả nhất và tái cơ cấu lao động tại nông thôn". "Doanh nghiệp sẽ là đơn vị cung cấp giống, kỹ thuật, công nghệ hướng dẫn cho người dân để tạo ra các sản phẩm sạch, từ đó thu mua và tạo ra vùng sản xuất có chất lượng, giá trị cung cấp cho thị trường", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhận định. Minh Sơn</content>