<category>Kinh doanh </category>
<title>Thủ tướng yêu cầu tìm giải pháp thúc đẩy tăng trưởng</title>
<content>Yêu cầu nêu trên được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đặt ra với các thành viên Chính phủ tại phiên họp thường kỳ tháng 3/2017, sáng 3/4. Theo Thủ tướng, kinh tế đất nước 3 tháng đầu năm đạt được nhiều điểm sáng, song cũng bộc lộ bất cập. Mối lo tăng trưởng kinh tế quý I thấp, chỉ đạt 5,1% được người đứng đầu Chính phủ nêu và yêu cầu các thành viên Chính phủ thảo luận, tìm hướng khắc phục, tháo gỡ cụ thể trong từng ngành hàng, từng lĩnh vực. Nêu những điểm nổi bật tình hình kinh tế xã hội trong quý I, Thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ, ngành thảo luận tìm hướng gỡ vướng GDP tăng thấp. Ảnh:VGP “Chúng ta phải có đối sách, phản ứng chính sách linh hoạt hơn, tốt hơn để khắc phục tình trạng GDP tăng trưởng chậm trong quý I”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu. Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch & Đầu tư tại phiên họp, xuất khẩu nếu loại trừ yếu tố giá chỉ tăng 6,7%. Giải ngân vốn đầu tư công chậm, quý I chỉ đạt 12,4% dự toán (cùng kỳ 2016 là 16%). Trong khi đó, tổng vốn đầu tư toàn xã hội mới chỉ tương đương 32% GDP. Cổ phần hóa doanh nghiệp chậm, chưa có doanh nghiệp lớn bán vốn, thoái vốn, cổ phần hóa đạt yêu cầu, kế hoạch đề ra. Đề cập tình hình thế giới với một số chuyển biến tốt như một số nước có tăng trưởng nhưng Thủ tướng cũng cho rằng còn tiềm ẩn khó định, ảnh hưởng lớn đến nước ta. Ông đơn cử ví dụ chính sách bảo hộ mậu dịch của Mỹ từ khi Tổng thống Donald Trump lên nắm quyền, có thể tác động đến xuất khẩu đất nước. Dòng vốn đầu tư nước ngoài cả trực tiếp và gián tiếp cũng như có thể bị tác động. Sức ép tăng lạm phát, tỷ giá gia tăng. “Chúng ta đặt vấn đề phải tăng trưởng, kiềm chế lạm phát thì mới bảo đảm các cân đối vĩ mô như ngân sách Nhà nước, nợ công, đầu tư...", Thủ tướng nói. Ông tiếp tục đặt vấn đề: "Làm sao phải đẩy mạnh đầu tư xã hội, nước ngoài không thôn tính các ngành quan trọng của Việt Nam…". Tuy nhiên, điểm qua một loạt báo cáo của các Bộ, ngành trước đó, Thủ tướng nhận xét 1/4 chặng đường của năm 2017 đã đi qua với “nhiều mô hình tốt trong vườn hoa phát triển của đất nước”. Những điểm sáng về kinh tế - xã hội như kinh tế vĩ mô ổn định, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) 3 tháng tăng 0,9%. Tăng trưởng tín dụng gần gấp đôi cùng kỳ, đạt 2,81%. Vốn FDI đăng ký đạt 7,71 tỷ USD (tăng 77,6%), thực hiện đạt 3,62 tỷ USD. Số doanh nghiệp thành lập mới tiếp tục tăng nhanh với trên 26.400 doanh nghiệp, tổng vốn đăng ký tăng thêm gần 600.000 tỷ đồng… Thủ tướng cũng cho biết, sáng nay, ông đã nhận được thông tin rất vui là chỉ số quản trị mua hàng (PMI) đạt 54,6, cao hơn so với bình quân của ASEAN là 50,9. Đây sẽ là tiền đề, cơ sở để các Bộ, ngành đưa ra các giải pháp căn cơ, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong 9 tháng còn lại của năm 2017. Anh Minh</content>