<category>Giáo dục </category>
<title>Học sinh nghèo Sài Gòn được miễn phí học 2 buổi mỗi ngày</title>
<content>Học sinh trường THPT Cần Thạnh (huyện Cần Giờ, TP HCM). Ảnh: Mạnh Tùng Trong văn bản hướng dẫn của liên sở Giáo dục và Đào tạo - Lao động, Thương binh và Xã hội - Tài chính về miễn giảm học phí trong các năm học 2016-2021, TP HCM miễn 100% tiền tổ chức dạy học 2 buổi mỗi ngày cho học sinh là con thứ nhất, thứ hai thuộc hộ nghèo nhóm 1, 2. Điều kiện là các em này đang học các trường từ tiểu học đến THPT công lập và ngoài công lập, các trung tâm giáo dục thường xuyên. Với học sinh là con thứ ba của hộ nghèo nhóm 1, 2 hoặc là con thứ nhất, con thứ hai hộ nghèo nhóm 3a thì được giảm một nửa tiền tổ chức dạy học 2 buổi mỗi ngày. Từ năm học này, nhiều trường phổ thông tại TP HCM đã đồng loạt tổ chức dạy 2 buổi mỗi ngày trong tuần. Đây là một trong những giải pháp nhằm hạn chế tình trạng dạy thêm, học thêm tràn lan. Ngoài ra, TPHCM sẽ giảm 70% học phí cho học sinh, sinh viên học các ngành nghệ thuật truyền thống và đặc thù trong các trường văn hóa, nghệ thuật công lập và ngoài công lập. Mạnh Tùng</content>