<category>Thời sự </category>
<title>Bộ Nội vụ nghiên cứu xử lý các chế độ với ông Vũ Huy Hoàng</title>
<content>Thông tin trên được Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 3/2. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay Ban bí thư đã có quyết định kỷ luật nguyên Bí thư Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Vũ Huy Hoàng, trong đó yêu cầu các cơ quan chức năng quản lý nhà nước xử lý kỷ luật tương xứng với chỉ đạo của Ban bí thư. Ban cán sự Đảng Chính phủ đã thực hiện theo chỉ đạo của Ban bí thư và Nghị quyết của Quốc hội. Ngày 23/1, Thủ tướng ký quyết định xóa tư cách nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Vũ Huy Hoàng. Các chính sách, chế độ liên quan, ví dụ như tiền lương hưu đang được các bộ, ngành nghiên cứu.  "Thủ tướng giao Bộ Nội vụ và Bộ Công Thương nghiên cứu, đề xuất lãnh đạo Chính phủ về vấn đề này", Bộ trưởng Dũng nói. Ông Vũ Huy Hoàng đã bị xoá tư cách nguyên Bộ trưởng Công Thương nhiệm kỳ 2011 - 2016. Theo kết luận của Ban bí thư, ông Vũ Huy Hoàng được xác định là thiếu gương mẫu, có biểu hiện vụ lợi trong việc tiếp nhận, bổ nhiệm con trai là Vũ Quang Hải làm kiểm soát viên Tổng công ty thuốc lá Việt Nam; điều động ông Vũ Quang Hải tham gia HĐQT Tổng công ty bia, rượu, nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) để bầu làm thành viên HĐQT, Phó tổng giám đốc Sabeco; vi phạm quy định của Ban Chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm và quy định của Ban bí thư về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, Đảng viên, vi phạm Luật Phòng, chống tham nhũng, gây bức xúc trong xã hội. Ông Hoàng cũng đã chỉ đạo và thực hiện không đúng quy chế làm việc của Ban cán sự đảng, quy định của pháp luật trong việc thẩm định, đề nghị khen thưởng Huân chương lao động hạng ba cho ông Đặng Vũ Ngoạn, Hiệu trưởng Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM. Ngoài ra, ông còn buông lỏng lãnh đạo, kiểm tra dẫn đến một số đơn vị trực thuộc Bộ Công Thương thực hiện không đúng các quy định về tuyển dụng, tiếp nhận, đánh giá, bổ nhiệm, quy hoạch cán bộ theo phân cấp quản lý, để một số cán bộ vi phạm kỷ luật, bị khởi tố. Ban bí thư xác định, các vi phạm, khuyết điểm của ông Vũ Huy Hoàng đã gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín của Ban cán sự đảng Bộ Công Thương và cá nhân ông. Anh Minh</content>