<category>Thời sự </category>
<title>Chủ tịch Hà Nội: '80% quán bia vỉa hè có công an chống lưng'</title>
<content>Thông tin được Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đưa ra tại Hội nghị về đảm bảo an toàn giao thông, trật tự đô thị thành phố sáng 4/3. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Võ Hải. Chủ tịch Hà Nội cho rằng, thành phố có nhiều kinh nghiệm trong triển khai đảm bảo văn minh đô thị. Tuy nhiên, có nơi duy trì tốt, có nơi xảy ra nhiều vi phạm. Nguyên nhân là cách làm không kiên trì, người đứng đầu không quan tâm để xảy ra tình trạng “bắt cóc bỏ đĩa”. “Hà Nội không thể ra quân rầm rộ mà phải làm bền vững để không có tình trạng tái lấn chiếm vỉa hè lòng đường, người dân tâm phục khẩu phục”, ông Chung nói. Chủ tịch Hà Nội thẳng thắn: “Khi làm Giám đốc Công an thành phố, tôi thống kê trên 180 quán bia hơi vỉa hè thì 150 quán có công an đứng đằng sau. Nên chỉ cần quán triệt mấy ông công an là tốt hết”. Trước nhiều lãnh đạo quận, huyện, ông Chung đặt câu hỏi có ai dám cam đoan các điểm trông giữ xe không có người nhà mình? “Các bãi xe quanh bến Mỹ Đình là người nhà ai, xem có phải quê Bắc Ninh không, tôi không tiện nói ra ở đây”, ông Chung nói. Người đứng đầu chính quyền thủ đô dẫn chứng, có điểm bán hoa quả mỗi tháng nộp 3 triệu cho công an, ông đã gọi công an quận ra và từ đó quầy hoa quả không bày bán nữa. Hay có cửa hàng nằm giáp ranh 3 quận, các đoàn kiểm tra xuống cứ đổ cho nhau vì “cả 3 ông đều thu tiền”. "2017 là năm kỷ cương hành chính, nếu để các đoàn kiểm tra công vụ phát hiện vi phạm, thành phố sẽ xem xét nhấc một vài đồng chí đi. Trưởng công an phường tham gia cấp ủy, với góc độ ngành dọc chúng tôi sẽ cách chức về mặt Đảng để phải chuyển chứ không phải chờ Giám đốc công an thành phố”, ông Chung nói. Từ ngày 27/2, Hà Nội tập trung xử lý vi phạm trật tự vỉa hè, lề đường ở những tuyến phố trung tâm. Những xe đỗ sai quy định bị cẩu đưa về trụ sở công an giải quyết, người vứt rác ở vỉa hè bị xử phạt. Để tránh tái lấn chiếm, công an một số phường còn lập chốt giữ vỉa hè cho người đi bộ. Võ Hải</content>