<category>Thế giới </category>
<title>Bắc Kinh cảnh báo Trump không thương lượng chính sách Một Trung Quốc</title>
<content>Tổng thống Mỹ đắc cử Trump đã có cuộc điện đàm với nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn. Ảnh: Telegraph "Nguyên tắc Một Trung Quốc đóng vai trò như nền tảng chính trị cho phát triển quan hệ Trung - Mỹ và nó không thể thương lượng", NBC News dẫn lời ông Lục Khảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói trong tuyên bố hôm qua. Thông báo này được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ đắc cử Trump nói với Wall Street Journal rằng "mọi điều đang được thương lượng, gồm cả chính sách Một Trung Quốc". Ông Trump từng ngụ ý rằng chính sách Một Trung Quốc có thể thay đổi dưới thời ông cầm quyền. Tổng thống Mỹ sắp nhậm chức đã đề cập vấn đề này tháng trước khi có điện đàm với lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn. Ông Lục cho biết chính sách Một Trung Quốc là vấn đề không được phép thảo luận, thúc giục phía Mỹ "nhận thức đầy đủ về tính nhạy cảm cao của vấn đề Đài Loan và duy trì cam kết từ các chính quyền trước của Mỹ". Khánh Lynh</content>