<category>Pháp luật </category>
<title>Bộ Công an sẽ xuống thôn, bản cấp thẻ căn cước công dân</title>
<content>Trung tướng Trần Văn Vệ cho biết, trong năm 2017, cán bộ công an sẽ xuống tận thôn, bản để cấp thẻ căn cước công dân cho người dân. Ảnh: Bá Đô Tại cuộc họp thảo luận tình hình xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cấp mã số định danh cá nhân chiều 9/2, đại diện Bộ Công an cho biết, việc cấp mã số định danh đã được thực hiện tại 16 tỉnh, thành. Cụ thể, cơ quan chức năng đã cấp mới 335.300 số định danh cho trẻ em mới sinh và 5,5 triệu chứng minh nhân dân, căn cước công dân có chứa số định danh cá nhân.  Theo Trung tướng Trần Văn Vệ, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an), năm 2017, công an các địa phương sẽ xuống tận thôn, bản để làm thủ tục cấp thẻ căn cước cho công dân từ 14 tuổi trở lên. Theo ông, hiện dân số nước ta trên 90 triệu người, tương lai mỗi người sẽ có một mã số định danh cá nhân riêng. "Với trẻ em mới sinh, sau khi khai báo hộ tịch bên tư pháp, cán bộ công an sẽ tiếp nhận và căn cứ vào số hộ tịch để cấp mã số định danh cá nhân ngay sau đó, chỉ vài giây là xong hết các thủ tục", tướng Vệ nói. Đại diện Bộ Ngoại giao đặt vấn đề, người dân đang chạy theo thị hiếu, biển số xe hay sim điện thoại đều muốn có số đẹp, vì vậy việc xin cho mã số định danh cá nhân đẹp cũng có thể xảy ra, cần phải quản lý chặt chẽ. Giải đáp thắc mắc này, tướng Vệ cho rằng không có chuyện lựa chọn số đẹp vì "mã số ngẫu nhiên không thể chọn, cán bộ không can thiệp được".  Công an sẽ mang máy móc thiết bị cấp thẻ căn cước cho người già, người khuyết tật ở Hà Nội. Ảnh: Bá Đô Theo trình tự, khi người dân đến làm thủ tục, mọi thông tin sẽ được cập nhật vào hệ thống, mã số định danh cá nhân bao gồm 12 số, trong đó 3 số đầu là mặc định là mã số Quốc gia, số tiếp sau là mã số năm sinh, còn lại 6 số cuối là ngẫu nhiên. "Tất cả đều được làm trên máy tính có hệ thống tự động, khách quan, không thể trùng nhau hoặc tự chọn số đẹp được", tướng Vệ khẳng định. Phó thủ tướng Trương Hoà Bình chỉ đạo các bộ liên quan nghiên cứu, đưa ra giải pháp gộp hai hệ thống cơ sở dữ liệu về hộ tịch của Bộ Tư pháp và quản lý dữ liệu về dân cư của Bộ Công an để giảm tốn kém. Theo Bộ Công an, dự kiến tháng 4/2017, Bộ sẽ tổ chức Hội nghị triển khai dự án cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư trên toàn quốc. Trong năm 2017 sẽ hoàn thành việc thu thập thông tin dân cư của công dân Việt Nam. Tổ chức Hội nghị đào tạo, tập huấn công tác thu thập dữ liệu dân cư; xây dựng 2 trung tâm dữ liệu tại Hà Nội và TP HCM; làm hạ tầng thiết bị, đường truyền đến công an cấp huyện, phấn đấu đến năm 2018 sẽ cấp đường truyền, làm hạ tầng đến cấp xã, phường, thị trấn trên toàn quốc. Bá Đô</content>