<category>Kinh doanh </category>
<title>Kiều hối về Việt Nam có thể giảm vì chính sách nhập cư Mỹ</title>
<content>Theo một báo cáo mới đây của Credit Suisse, lượng kiều hối về Việt Nam sụt giảm trong năm ngoái. Xu hướng này có thể tiếp diễn vì tác động từ chính sách hạn chế nhập cư của Tổng thống Donald Trump. Lượng kiều hối về Việt Nam tăng liên tục từ năm 2010 và đạt mức kỷ lục 13,2 tỷ USD năm 2015. Tuy nhiên, con số này đã giảm 33% vào năm ngoái. Theo chuyên gia kinh tế Nguyễn Minh Phong, nguyên nhân sụt giảm là do các ngân hàng cắt giảm lãi suất tiền gửi ngoại tệ xuống 0% từ đầu năm. Lãi suất thấp không kích thích người dân gửi tiền về. Tuy nhiên, đây không phải lý do duy nhất. Việt kiều Mỹ chiếm một nửa số lượng người Việt sinh sống ở nước ngoài. Khoảng 60% tiền gửi về Việt Nam từ Mỹ, chiếm 4% GDP năm 2016. Tuần trước, Credit Suisse cảnh báo, việc Chính quyền Trump kiểm soát chặt chẽ biên giới có thể giảm lượng tiền gửi ra nước ngoài. Việt Nam không phải là quốc gia duy nhất chịu ảnh hưởng từ quy định này. Philippines và Ấn Độ cũng bị tác động trực tiếp. Báo cáo của Credit Suisse nhận định: “Chúng tôi thấy rõ nguy cơ tại Philippines và Việt Nam, trong khi đó, Philippines có thể không còn thặng dư tài khoản vãng lai”. Năm 2015, Philippines và Việt Nam là những điểm đến hàng đầu cho tiền gửi từ Mỹ trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Tuy nhiên, điều này khó thể tiếp diễn trong tương lai. Anh Tú</content>