<category>Pháp luật </category>
<title>Công an, chủ tịch xã có quyền phạt người tè bậy, xả rác bừa bãi</title>
<content>Rác thải bừa bãi ở Hà Nội. Ảnh: Phạm Dự Theo Nghị định 155/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ 1/2, mức phạt với hành vi gây mất vệ sinh khu chung cư, thương mại, dịch vụ, nơi công cộng như sau: - Phạt tiền từ 500.000 đến 1.000.000 đồng với hành vi vứt, thải, bỏ đầu, mẩu thuốc lá không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ, nơi công cộng. - Phạt tiền từ 1.000.000 đến 3.000.000 đồng với hành vi vệ sinh cá nhân (tiểu tiện, đại tiện) không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ, nơi công cộng. - Phạt tiền từ 5.000.000 đến 7.000.000 đồng với hành vi vứt, thải rác thải sinh hoạt trên vỉa hè, đường phố, hoạc hệ thống thoát nước thải đô thị hoặc vào hệ thống thoát nước mặt trong khu đô thị... Ai xử phạt? - Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có quyền phạt tiền đến 5.000.000 đồng. - Trưởng công an cấp huyện, trưởng phòng cấp tỉnh có quyền phạt đến 25.000.000 đồng. - Trưởng công an cấp xã có quyền phạt tiền đến 2.500.000 đồng. - Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền phạt tiền đến 50.000.000 đồng. - Chiến sĩ công an đang thi hành công vụ có quyền phạt tiền đến 500.000 đồng. - Chiến sĩ công an đang làm nhiệm vụ; Chủ tịch UBND, trưởng công các cấp;… đều có quyền phạt cảnh cáo. - Thanh tra chuyên ngành, Bộ đội biên phòng, Cảnh sát biển, Hải quan, Kiểm lâm.. đều có quyền xử phạt với các mức khác nhau theo từng cấp... Ai bị xử phạt? Theo Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012, đối tượng bị xử phạt hành chính bao gồm: người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi có vi phạm do cố ý; người từ đủ 16 tuổi trở lên bị xử phạt về mọi vi phạm. Phạm Dự</content>