<category>Giáo dục </category>
<title>Thí sinh được bảo lưu chế độ tuyển thẳng vào đại học</title>
<content>Theo Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy do Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa ban hành, năm 2017 chính sách ưu tiên tuyển sinh bao gồm ưu tiên theo khu vực và theo đối tượng. Trong đó, đối tượng được xét tuyển thẳng bao gồm Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến, Chiến sĩ thi đua toàn quốc đã tốt nghiệp trung học. Người đã trúng tuyển vào các trường, nhưng ngay năm đó có lệnh điều động đi nghĩa vụ quân sự hoặc đi thanh niên xung phong tập trung, nay đã hoàn thành nghĩa vụ, được phục viên, xuất ngũ mà chưa được nhận vào học ở một trường lớp chính quy dài hạn nào, nếu có đủ điều kiện và tiêu chuẩn về sức khoẻ, có đầy đủ các giấy tờ hợp lệ thì được xem xét nhận vào học tại trường từng trúng tuyển. Nếu việc học tập bị gián đoạn từ 3 năm trở lên và người được tuyển thẳng có nguyện vọng, thì được giới thiệu vào lớp dự bị để ôn trước khi học chính thức. Thí sinh chuẩn bị làm bài thi THPT quốc gia 2016. Ảnh minh họa: Giang Huy. Thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, trong đội tuyển quốc gia dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế đã tốt nghiệp THPT được xét tuyển thẳng vào đại học theo ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi của thí sinh. Nếu chưa tốt nghiệp THPT, những thí sinh này sẽ được bảo lưu kết quả đến hết năm tốt nghiệp THPT. Thí sinh tốt nghiệp THPT và là thành viên đội tuyển quốc gia, được Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch xác nhận hoàn thành nhiệm vụ tham gia thi đấu trong các giải quốc tế, gồm: Giải vô địch thế giới, Cúp thế giới, Thế vận hội Olympic, Đại hội Thể thao châu Á (ASIAD), Giải vô địch châu Á, Cúp châu Á, Giải vô địch Đông Nam Á, Đại hội Thể thao Đông Nam Á (SEA Games), Cúp Đông Nam Á được xét tuyển thẳng vào các đại học, cao đẳng sư phạm thể dục, thể thao hoặc ngành thể dục, thể thao của các trường theo quy định của từng trường. Thí sinh năng khiếu nghệ thuật tốt nghiệp THPT hoặc trung cấp các trường năng khiếu nghệ thuật, đoạt giải chính thức trong cuộc thi nghệ thuật quốc tế về ca, múa, nhạc được xét tuyển thẳng vào học ngành tương ứng trình độ đại học, cao đẳng sư phạm của các trường năng khiếu, nghệ thuật theo quy định của từng trường. Những thí sinh đoạt giải ngành thể dục thể thao, năng khiếu nghệ thuật, thời gian được tính để hưởng ưu tiên là không quá 4 năm tính đến ngày dự thi hoặc xét tuyển vào trường. Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, đã tốt nghiệp THPT được xét tuyển thẳng vào đại học theo ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi mà thí sinh đã đoạt giải. Thí sinh đoạt giải khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; thí sinh đoạt giải khuyến khích trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, đã tốt nghiệp THPT, được xét tuyển thẳng vào cao đẳng sư phạm theo ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi mà thí sinh đã đoạt giải. Nếu chưa tốt nghiệp THPT, những thí sinh này được bảo lưu đến hết năm tốt nghiệp THPT. Đối với thí sinh là người khuyết tật đặc biệt nặng có giấy xác nhận khuyết tật của cơ quan có thẩm quyền cấp theo quy định thì hiệu trưởng các trường căn cứ vào kết quả học tập THPT (học bạ), tình trạng sức khỏe và yêu cầu của ngành đào tạo để xem xét, quyết định cho vào học. Đối với thí sinh là người nước ngoài, có nguyện vọng học tại các trường đại học, cao đẳng sư phạm Việt Nam, hiệu trưởng các trường căn cứ kết quả học tập THPT của học sinh (bảng điểm), kết quả kiểm tra kiến thức và năng lực tiếng Việt theo quy định của trường để xem xét, quyết định cho vào học. Thí sinh có hộ khẩu thường trú từ 3 năm trở lên, học 3 năm và tốt nghiệp THPT tại các huyện nghèo tính đến ngày nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển; thí sinh là người dân tộc rất ít người, và thí sinh 20 huyện nghèo biên giới, hải đảo thuộc khu vực Tây Nam Bộ cũng được xét tuyển thẳng. Những em này phải học bổ sung kiến thức một năm học trước khi vào học chính thức. Chương trình bổ sung kiến thức do hiệu trưởng các trường quy định. Người có bằng trung cấp ngành sư phạm loại giỏi trở lên; người có bằng trung cấp ngành sư phạm loại khá có ít nhất 2 năm làm việc theo chuyên ngành hoặc nghề đã được đào tạo, đã tốt nghiệp THPT hoặc trung cấp được xét tuyển thẳng vào cùng ngành sư phạm trình độ cao đẳng. Trong trường hợp không dùng quyền xét tuyển thẳng, thí sinh sẽ được ưu tiên xét tuyển vào các trường đại học và cao đẳng sư phạm theo quy chế do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. >>Ưu tiên theo khu vực >>Ưu tiên theo đối tượng >>Hưởng ưu đãi gì không dùng quyền tuyển thẳng Thanh Tâm</content>