<category>Kinh doanh </category>
<title>Tân Tạo 'đổ lỗi' quy định của Bộ Tài chính gây thất thu hàng trăm tỷ đồng</title>
<content>Công ty cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo (Itaco, MCK: ITA) vừa công bố báo cáo tài chính với nhiều chỉ số kinh doanh lao dốc mạnh, mà nguyên nhân chủ yếu được đơn vị này cho rằng xuất phát từ những vấn đề bất cập trong các thông tư và luật định. Năm 2016, công ty ghi nhận 296 tỷ đồng doanh thu từ bán hàng và cung cấp dịch vụ, giảm mạnh so với mức 1.035 tỷ cùng kỳ năm trước. Kết quả này tác động lớn đến cơ cấu doanh thu của Tân Tạo trong năm qua khi hoạt động cho thuê đất đã phát triển cơ sở hạ tầng từng chiếm tỷ lệ áp đảo thì nay giảm mạnh, chỉ đạt 33,6 tỷ đồng trong khi năm trước con số này lên đến 571,8 tỷ đồng. Bù lại, mảng cho thuê hoạt động nhà xưởng, kho bãi và cung cấp dịch vụ tăng trưởng đồng loạt và đóng góp lớn trong cơ cấu doanh thu cả năm. Ban lãnh đạo công ty cho biết, chính sách ghi nhận doanh thu quy định tại Thông tư 200 của Bộ Tài chính ảnh hưởng trực tiếp đến sự thụt lùi của nhiều chỉ số kinh doanh. Theo đó, các hợp đồng cho thuê đất phát sinh phải đáp ứng điều kiện thu được 90% giá trị hợp đồng mới được ghi nhận doanh thu một lần, nhưng trong năm qua số lượng hợp đồng thỏa mãn không nhiều. Ngoài ra, quy định đóng thuế một lần khi thu tiền một lần từ hợp đồng với nhà đầu tư thứ cấp trong Luật Đất đai năm 2013 được công ty đánh giá là một trong những nguyên nhân cơ bản khiến doanh thu giảm mạnh. “Đến nay vẫn chưa có thông tư hướng dẫn về cách xác định đơn giá tiền thuê đất nên công ty đang bị động hoàn toàn trong việc thu hút đầu tư vào khu công nghiệp, dù có rất nhiều nhà đầu tư quan tâm”, báo cáo giải trình nêu rõ. Do không ghi nhận các khoản hoàn nhập dự phòng, thanh lý đầu tư nên khoản tiền thu được từ hoạt động tài chính cũng giảm mạnh gần 110 tỷ đồng. Sự sụt giảm doanh thu cũng kéo theo khoản chênh lệch giá vốn bán hàng, lợi nhuận kế toán trước và sau thuế. Đến hết quý IV/2016, lũy kế lợi nhuận sau thuế giảm đột biến còn 54,3 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái là 182,7 tỷ đồng. Tại đại hội cổ đông thường niên diễn ra vào tháng 4/2016, các chỉ tiêu kinh doanh được thông qua cho thấy Tân Tạo đặt nhiều kỳ vọng tình hình hoạt động trong năm qua sẽ tiếp tục giữ đà tăng trưởng ổn định. Nội dung kế hoạch kinh doanh nêu rõ mục tiêu doanh thu tăng lên 1.172 tỷ đồng, lợi nhuận thuần đạt 385 tỷ đồng và thực hiện thoái toàn bộ vốn đầu tư dự án khu nghỉ dưỡng Bãi - Phú Quốc, thủy điện Dakmi 2… nhằm tập trung đầu tư phát triển Khu công nghiệp Tân Đức, thành phố khoa học Tân Tạo. Tuy nhiên, thực tế cho thấy sự thụt lùi đáng kể khi hầu hết chỉ tiêu chỉ hoàn thành khoảng 14% đến 25% kế hoạch. Tín hiệu lạc quan duy nhất của hoạt động kinh doanh trong năm qua là công ty đã thanh toán nhiều khoản nợ vay ngắn hạn, rút ngắn mức vay vợ xuống còn 1.160 tỷ đồng và nâng giá trị tổng tài sản tăng thêm gần 120 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm. Phương Đông</content>