<category>Kinh doanh </category>
<title>Thủ tướng chưa quyết định 'số phận' dự án thép Cà Ná</title>
<content>Thông tin trên được ông Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ chia sẻ với báo chí ngày 9/3. Ông Dũng cho biết Bộ Công Thương đã trình và báo cáo Chính phủ về dự án thép Cà Ná, tuy nhiên Thủ tướng chưa quyết dự án vì chưa có căn cứ, cơ sở. "Thủ tướng đang yêu cầu các bộ ngành liên quan, mà trực tiếp là Bộ Công Thương có báo cáo đánh giá kỹ về dự án; yêu cầu Bộ Khoa học & Công nghệ báo cáo về vấn đề công nghệ, chất lượng dự án; đồng thời Bộ Tài nguyên & Môi trường có đánh giá về tác động môi trường...", người phát ngôn Chính phủ nói. Theo quy định, thẩm quyền quy hoạch khi cân đối cung cầu thuộc về Bộ Công Thương, còn nhà đầu tư muốn rót vốn vào dự án trên 5.000 tỷ đồng thì phải có ý kiến của Thủ tướng. Thủ tướng chưa quyết định về dự án thép Cà Ná - Ninh Thuận. Một lần nữa nhắc lại quan điểm của Thủ tướng, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay, khi kết luận đối với dự án thép Cà Ná là phải có căn cứ trên cơ sở các báo cáo đánh giá được làm chặt chẽ, thận trọng. Khẳng định yêu cầu phát triển của địa phương và của ngành là đúng đắn, nhưng với mục tiêu  phát triển bền vững, hiệu quả, không để xảy ra những hệ lụy không lường trước được, hài hòa giữa Nhà nước, nhà đầu tư. Vì thế, với dự án này Bộ Công Thương sẽ phải phối hợp với tỉnh Ninh Thuận xác định tất cả các yếu tố, như nhà đầu tư có khả năng đáp ứng được cơ cấu sản phẩm hay không, đưa ra thị trường sản phẩm có cạnh tranh được với Trung Quốc hay không, hoặc nguyên liệu đầu vào như thế nào...  "Nhu cầu địa phương là phát triển nhưng phải thận trọng, nên Thủ tướng yêu cầu các Bộ phải tiếp tục làm rõ, với quan điểm thận trọng, kỹ lưỡng và công khai. Tinh thần của Thủ tướng là không đánh đổi môi trường lấy phát triển", Bộ trưởng Dũng nhắc lại quan điểm của Chính phủ, đồng thời cho biết thêm, hiện Bộ Công Thương chưa báo cáo về việc các nhà đầu tư cụ thể muốn tham gia dự án, mà chỉ có báo cáo tổng hợp của tỉnh Ninh Thuận về dự án này. Cuối tháng 12/2016 Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh đã ký phê duyệt nhiệm vụ và đề cương đánh giá dự thảo quy hoạch hệ thống sản xuất thép đến năm 2025, định hướng đến 2035. Trong đó, Bộ trưởng giao Vụ Công nghiệp nặng là đơn vị chủ trì, công ty tư vấn nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam sẽ là đơn vị thực hiện.  Dự thảo quy hoạch ngành thép đến năm 2025, định hướng đến 2035 đã hoàn thiện dự thảo lần 2 và đang lấy ý kiến các bộ, ngành, chuyên gia và người dân. So với dự thảo lần 1, dự thảo lần 2 đã có sự thay đổi đáng kể khi đã loại bỏ 12 dự án có quy mô nhỏ, hoạt động kém hiệu quả hoặc do địa phương đề xuất. Đồng thời, cơ quan này cũng bỏ tên chủ đầu tư "đính kèm" với dự án, trong đó có cả Tập đoàn Hoa Sen vốn lâu nay được biết tới là nhà đầu tư dự án Thép Cà Ná - Ninh Thuận đang gây nhiều tranh cãi. Anh Minh</content>