<category>Thời sự </category>
<title>Bộ Giao thông yêu cầu Uber không kinh doanh vận tải trái quy định</title>
<content>Bộ Giao thông Vận tải vừa có văn bản trả lời về Đề án thí điểm ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng của Công ty TNHH Uber Việt Nam.  Theo đó, Bộ Giao thông đánh giá, thời gian qua, cơ quan chức năng TP HCM và Hà Nội đã phát hiện, kiểm tra và xử lý nhiều xe hợp đồng, xe ôtô cá nhân sử dụng phần mềm của Uber để kinh doanh, chở khách có thu tiền không đúng quy định của pháp luật Việt Nam. Do vậy, Bộ Giao thông yêu cầu Công ty TNHH Uber Việt Nam không cung cấp, phối hợp với các chủ phương tiện, đơn vị vận tải để thực hiện kinh doanh vận tải trái với quy định hiện hành, cho tới khi hoàn thiện các thủ tục hoạt động.  Về việc ủy quyền của Công ty Uber BV (công ty mẹ ở Hà Lan) cho Công ty TNHH Uber Việt Nam tham gia Đề án thí điểm, Bộ Giao thông cho rằng chưa phù hợp, không đảm bảo ràng buộc trách nhiệm của Công ty Uber BV trong việc thực hiện đề án.  Ngành nghề kinh doanh đăng ký của Uber Việt Nam chỉ bao gồm “hoạt động tư vấn quản lý” và “nghiên cứu thị trường, thăm dò dư luận”, không liên quan đến hoạt động được ủy quyền. TP HCM phát hiện Uber kinh doanh vận tải trong khi giấy phép được cấp không có chức năng này. Ảnh: Xuân Hoa Bộ Giao thông cho rằng Uber Việt Nam cần bổ sung ngành nghề kinh doanh theo đúng lĩnh vực hoạt động, đồng thời phải là bên trực tiếp xây dựng, ký kết và chịu trách nhiệm đối với thỏa thuận hợp tác kinh doanh, với đơn vị kinh doanh vận tải và hợp đồng cung cấp dịch vụ kết nối với hành khách tại Việt Nam. Ngoài ra, đề án thí điểm chưa làm rõ được quyền và trách nhiệm của đơn vị cung cấp dịch vụ ứng dụng khoa học công nghệ và đơn vị kinh doanh vận tải đối với hành khách, cũng như chưa có quy chế phối hợp, giải quyết các khiếu nại của hành khách. Tại Việt Nam sẽ không ràng buộc, xử lý được trách nhiệm của Công ty Uber BV khi có vấn đề tranh chấp, khiếu nại của khách hàng. Đối với nội dung hợp đồng điện tử, đề án thí điểm được Bộ Giao thông yêu cầu cần bổ sung phân tích chi tiết nội dung và quy trình giao kết hợp đồng vận tải qua ứng dụng Uber, nội dung hợp đồng điện tử phải đáp ứng các yêu cầu theo quy định của Nghị định 86 và Thông tư 63 về tổ chức, quản lý hoạt động vận tải bằng xe ôtô và dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ. Đoàn Loan > Uber Việt Nam: 'Chúng tôi không kinh doanh trái phép'</content>