<category>Thời sự </category>
<title>Những chính sách, chỉ đạo nổi bật của Chính phủ trong tuần</title>
<content>Thu hồi hơn 500 biển số 80A, 80B Thủ tướng chỉ đạo thu hồi hơn 500 biển số 80A, 80B cấp cho doanh nghiệp. Ảnh minh hoạ: Lê Hoàng Văn phòng Chính phủ có văn bản truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc đăng ký, cấp biển số 80A, 80B cho xe doanh nghiệp. Theo đó, Thủ tướng giao Bộ Công an thu hồi biển số 80A, 80B của 516 xe đã cấp cho các doanh nghiệp, hoàn thành trước ngày 30/6 và báo cáo kết quả lên Thủ tướng. Bộ Công an cũng được giao thực hiện việc cấp biển số ôtô ký hiệu 80 theo nguyên tắc chỉ cấp cho các cơ quan Trung ương, một số ban, bộ, ngành...; xe phải mua sắm có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước. Các cơ quan chức năng tuyệt đối không cấp biển số ôtô 80 cho doanh nghiệp, bất kể loại hình nào. Kỷ luật cá nhân bổ nhiệm người nhà Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có ý kiến về kết quả kiểm tra việc tuyển dụng, bổ nhiệm người nhà của lãnh đạo tại một số địa phương, đơn vị. Chủ tịch UBND các tỉnh, thành được giao xem xét có hình thức kỷ luật đối với cá nhân vi phạm pháp luật trong việc tuyển dụng, bổ nhiệm, báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/4. Bộ trưởng Tài chính xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân vi phạm pháp luật trong công tác tuyển dụng, bổ nhiệm tại Cục Thuế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/4. Thay thế người đứng đầu có biểu hiện bao che cho buôn lậu Cho rằng tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả vẫn diễn biến phức tạp, tác động xấu đến kinh tế - xã hội, an ninh trật tự, sức khỏe của cộng đồng, gây bức xúc trong nhân dân, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình chỉ đạo các đơn vị liên đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra công vụ; xác định rõ trách nhiệm người đứng đầu theo từng địa bàn, lĩnh vực phụ trách. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị không đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ, để tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả thuộc địa bàn, lĩnh vực quản lý kéo dài, nghiêm trọng; có biểu hiện bao che, dung túng cho buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả thì sẽ bị điều chuyển, thay thế. Tổng kiểm tra xe gắn biển số quân đội Văn phòng Chính phủ truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, giao Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Công an và các địa phương tổng kiểm tra biển số xe quân đội trên toàn quốc. Thủ tướng cũng yêu cầu cơ quan chức năng tăng cường phát hiện, xử lý các trường hợp gắn biển số đỏ giả chạy trên đường. Siết quản lý ôtô nhập khẩu theo diện biếu, tặng Phó thủ tướng Vương Đình Huệ giao Bộ Tài chính tăng cường chấn chỉnh việc quản lý, xác định trị giá hải quan với ôtô nhập khẩu theo diện quà biếu, tặng để tránh thất thu thuế cho ngân sách. Bộ Tài chính cũng phải rà soát văn bản pháp luật liên quan để kịp thời sửa, bổ sung. "Không để xảy ra kẽ hở, buông lỏng trong quản lý xác định trị giá hải quan đối với hàng hóa nhập khẩu", văn bản chỉ đạo của Phó thủ tướng nêu. Theo số liệu của cơ quan tài chính, tới cuối năm 2016 có hơn 1.000 ôtô nhập về Việt Nam qua đường quà biếu, tặng. Tổng các loại thuế mà doanh nghiệp nhập khẩu tự khai đối với số lượng xe nói trên là gần 1.600 tỷ đồng. Tuy nhiên, thực tế các doanh nghiệp đã khai báo trị giá hải quan thấp hơn giá thị trường. Bá Đô</content>