<category>Giáo dục </category>
<title>Thủ tướng quyết định số phận Làng đại học 'treo' 20 năm</title>
<content>Ngày 24/2, mở đầu buổi làm việc với Đại học Đà Nẵng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói: "Hôm nay tôi muốn làm một việc gì đó với Đại học Đà Nẵng, nơi mà 20 năm qua chưa có một lãnh đạo nào đến thăm". Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo tại buổi làm việc. Ảnh: Nguyễn Đông. Theo Thủ tướng, chủ trương trước đây là xây dựng đô thị đại học ở miền Trung, đặt tại Quảng Nam - Đà Nẵng, nhưng đến nay chưa làm được. "Hai địa phương phải xắn tay áo vào. Chúng ta phải quyết định chấm dứt quy hoạch dự án Làng đại học treo suốt 20 năm qua. Bao nhiêu lần tôi đi tiếp xúc cử tri, người dân kêu quá trời", Thủ tướng nói. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết việc khởi động lại dự án Làng đại học Đà Nẵng thành phố rất muốn thực hiện. Sau 20 năm quy hoạch treo, hiện đất cho dự án còn lại khoảng 260 ha, trong đó Đà Nẵng hơn 71 ha, Quảng Nam 190 ha. Dự kiến kinh phí giải tỏa mặt bằng của cả hai địa phương là khoảng 1.650 tỷ đồng. Còn Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Đinh Văn Thu nói, trong suốt 5 nhiệm kỳ đại hội của chính quyền địa phương, vấn đề phát triển làng đại học tại địa bàn giáp ranh với thành phố Đà Nẵng đều được đưa vào nghị quyết. Nếu thực hiện được dự án, người dân vô cùng phấn khởi. "Nhân dân đã phải chịu đựng quy hoạch treo quá lâu", ông nói. Theo ông Đào Quang Thu, Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư, chủ trương xây dựng Làng đại học Đà Nẵng có từ năm 1997, nhưng đến nay vẫn chưa có dự án cụ thể mà "toàn nói qua nói lại, rất khó xử lý". Ông Thu đề nghị phải có quy định pháp lý để khởi động lại dự án, trước hết hai địa phương phải xây dựng dự án đầu tư cụ thể để cấp có thẩm quyền phê duyệt. Thủ tướng trao đổi với đại diện các trường đại học tại buổi làm việc. Ảnh: Nguyễn Đông. Thứ trưởng Tài chính Huỳnh Quang Hải cho rằng việc cần làm để tái khởi động dự án là giải phóng mặt bằng và tạo cơ sở vật chất. Ông đề nghị Đại học Đà Nẵng khẩn trương xác định toàn bộ chi phí để định hình nguồn lực. Có thể thực hiện dự án theo hình thức cuốn chiếu, hoặc huy động các nguồn lực để cùng chung tay thực hiện. Thể hiện sự quyết liệt xóa quy hoạch treo dự án Làng Đại học Đà Nẵng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo: "Sớm chấm quy hoạch treo 20 năm Làng Đại học Đà Nẵng. Tôi đồng ý đưa vào kế hoạch đầu tư trung hạn đối với Làng đại học Đà Nẵng trong phát triển. Trước hết cần tập trung phương án đền bù giải phóng mặt bằng, khắc phục chậm trễ thời gian qua". Việc khởi động lại dự án Làng đại học Đà Nẵng sẽ giúp hình thành đô thị đại học Đà Nẵng và đô thị đại học miền Trung - Tây nguyên. Theo Thủ tướng, khu vực này phải có các trường thành viên trên tinh thần tự chủ. Đại học Đà Nẵng cũng phải sắp xếp lại các trường trong khu vực để có trường đại học quốc gia, đại học khu vực đúng tầm. Thủ tướng trồng cây lưu niệm tại Đại học Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông. Để xây dựng đô thị đại học Đà Nẵng, Thủ tướng yêu cầu phải giữ quy hoạch đã được Chính phủ phê duyệt. Việc đền bù giải phóng mặt bằng là trách nhiệm địa phương, trước hết là lo tái định cư cho dân. "Tôi đề nghị hai địa phương phải giữ hiện trạng như 20 năm qua đã làm, tuyệt đối không để tình trạng người dân lấn chiếm, lập mộ giả, trồng cây giả... để lấy tiền đền bù", Thủ tướng nói. Nguyễn Đông</content>