<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Trước đề xuất của các ĐB phải thu lãi từ tập đoàn, TCT nhà nước về cho ngân sách để bù đắp hụt thu, trả lời PV 
  <em>Thanh Niên</em> sáng 25.10, Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh cho rằng cần xem xét cân nhắc kỹ lưỡng. “Quan điểm của Chính phủ&nbsp;
  <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131002/can-day-nhanh-tai-co-cau-doanh-nghiep-nha-nuoc.aspx" target="_blank">DN nhà nước</a> nào lỗ, không hiệu quả phải bán nhanh, còn cái nào làm ăn tốt, có triển vọng không nhất thiết bán ngay”, Phó thủ tướng nói.
  <em></em>
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p><em>* Ông nghĩ gì về ý kiến của các ĐB cho rằng trong lúc ngân sách hụt thu, phải đi vay mà Chính phủ lại lãng quên nguồn lực hàng chục ngàn tỉ đồng tại các DN nhà nước?</em></p> 
    <p>- Yêu cầu, đề xuất đẩy nhanh cổ phần hóa, bán vốn, điều tiết lợi nhuận từ các tập đoàn, TCT về ngân sách cũng là một quan điểm. Về vấn đề này Đảng và Nhà nước đã có chủ trương, Chính phủ đang thực hiện. Kỳ họp trước đã có đề xuất như vậy và tôi đã có một bài viết phản biện việc bỏ quên nguồn này. Theo tôi, nói Chính phủ bỏ quên là hoàn toàn không đúng, nói như vậy chẳng khác nào Chính phủ không điều hành gì.</p> 
    <p><em>* Có lẽ các ĐB cũng sốt ruột vì khó khăn ngân sách, muốn đẩy nhanh cổ phần hóa, bán những DN nhà nước không cần giữ để thu tiền về?</em></p> 
    <p>- Việc này được triển khai hoàn toàn chủ động, không có quên một cái gì cả. Để có tiềm lực phát triển kinh tế, có nguồn thu ngân sách phải trông chờ vào DN. Đã từ lâu rồi ngân sách không bố trí cấp vốn cho DN. Nghị quyết Trung ương 3 quy định, nguồn cổ tức và lãi của DN không cân đối chi ngân sách nhà nước mà tăng cường đầu tư cho DN, để làm cho DN mạnh, làm ăn tốt lên có sản phẩm cho đất nước và nền kinh tế, từ đó có nguồn lực đóng góp tài chính cho quốc gia.</p> 
    <p>DN nhà nước hoạt động bằng vốn nhà nước cấp ra, hoặc nhà nước thu lại lợi nhuận rồi đầu tư trở lại. Cũng như bán những DN mà nhà nước không cần thiết, tập trung vào DN cần nắm giữ. Chủ trương, chính sách này hoàn toàn đúng, vì thu vào cũng được mà bố trí ngân sách cấp ra cũng được. Tôi chưa bình luận cái nào đúng, cái nào sai nhưng quan trọng là lựa chọn chính sách nào cho phù hợp. Thu vào, thu ở mức nào, thu bao nhiêu, ra sao… cần tính kỹ chứ không phải nguồn đó là bỏ quên.</p> 
    <p><em>* Tâm lý của nhiều DN chuẩn bị cổ phần hóa hiện nay sợ bán giá thấp, bị lỗ phải chịu trách nhiệm làm mất vốn nhà nước. Chính phủ có cơ chế xử lý như thế nào?</em></p> 
    <p>- Chính phủ có nghị quyết rồi, tới đây sẽ hướng dẫn cụ thể. Hiện nay, DN đang làm ăn bình thường có lãi, không nhất thiết phải bán vội nếu giá chưa được. Nhưng nếu cần thiết cũng vẫn phải bán, đấy là một loại. Còn loại nữa đầu tư ra ngoài ngành, chủ trương chung rút vốn về, lùi cũng phải có trật tự. Tiến công cũng phải có phương án, thì lùi cũng vậy. Quan điểm của Chính phủ cái nào càng để càng lỗ, càng mất vốn thì bán càng nhanh càng tốt. Còn cái nào đang không lỗ, đầu tư lâu dài, triển vọng tốt không nhất thiết bán ngay, vì thế có lộ trình, nói cái làm ngay là không được, phải cân nhắc lợi ích quốc gia một cách tốt nhất.</p> 
    <p>Còn tâm trạng DN khi đã đầu tư, hoạt động nay bán đi, nhất là dưới giá trị bao giờ cũng lo ngại, rồi lo lắng vì bị suy diễn thất thoát vốn. Do đó, chúng ta phải đặt ra tiêu chí, ví dụ mỗi ngày qua đi mà DN bị mất thêm tiền, vốn phải bán càng nhanh càng tốt.</p> 
    <p><em>* Chúng ta xử lý trách nhiệm DN nhà nước sau khi bán bị thâm thủng vốn, bị lỗ như nào, thưa Phó thủ tướng?</em></p> 
    <p>- Đương nhiên phải tính toán, yêu cầu làm rõ nguyên nhân ra. Nếu vì trách nhiệm vì cái chung thì không sao, còn vì cá nhân, có gì trong đó không tốt thì phải chịu trách nhiệm. Nhưng phải căn cứ vào từng trường hợp cụ thể.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Anh Vũ</strong> (<em>thực hiện</em>)</p> 
    <p><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20111029/pho-thu-tuong-vu-van-ninh-khong-the-coi-thuong-no-cong.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh: Không thể coi thường nợ công</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131002/can-day-nhanh-tai-co-cau-doanh-nghiep-nha-nuoc.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Cần đẩy nhanh tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130528/no-cong-voi-ganh-nang-doanh-nghiep-nha-nuoc.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Nợ công với gánh nặng doanh nghiệp nhà nước</a>&nbsp;&nbsp;</p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>