<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Thay vì cải tiến quy trình, tạo điều kiện cho doanh nghiệp hoàn thuế nhanh nhất, những quy định về việc hoàn thuế giá trị gia tăng mới ban hành gần đây lại đi giật lùi, gây khó khăn, bức xúc cho doanh nghiệp.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Nếu như trước đây, doanh nghiệp được hoàn thuế trước, kiểm tra sau trong vòng 6 ngày, thì từ 1.7.2013, việc hoàn thuế giá trị gia tăng được đẩy lên tới 40 ngày.</p> 
    <p>Hay nói cách khác, chính sách thuế đã chuyển từ hoàn tiền trước, kiểm tra sau sang kiểm tra trước, hoàn tiền sau. Trong bối cảnh nguồn vốn kinh doanh cạn kiệt lại bị "giam" tiền thuế tới 40 ngày đã khiến hàng loạt doanh nghiệp rơi vào tình trạng chết dở, sống dở. </p> 
    <p>Trong khi đó, về bản chất, tiền hoàn thuế GTGT là tiền của doanh nghiệp ứng trước nộp vào ngân sách khi mua nguyên liệu. Họ đã thực hiện xuất khẩu xong thì phải trả lại chọ họ để họ lấy vốn quay vòng. Đằng này, lại kéo dài thời gian giam vốn thì chẳng khác nào đẩy doanh nghiệp đến chỗ chết.&nbsp; </p> 
    <p>Đáng bức xúc hơn là quy định "Đối với các DN xuất khẩu nông, lâm, thủy, hải sản nếu mua hàng qua nhiều trung gian thì phải kiểm tra các khâu trung gian trước. Nếu các DN thương mại trung gian đã kê khai, nộp thuế GTGT theo đúng quy định thì mới xét hoàn thuế cho DN xuất khẩu” trong Công văn 7527 của Bộ Tài chính. Chúng ta đều biết, hầu hết doanh nghiệp xuất khẩu nông sản hiện nay đều mua hàng qua rất nhiều khâu trung gian. Nếu chẳng may gặp phải công ty trung gian vi phạm quy định thuế... thì bản thân họ cũng là nạn nhân. Giam thuế GTGT chẳng phải là ép họ rơi vào tình trạng "quýt làm cam chịu". Không dừng ở việc giam thuế, với quy định này, không ít doanh nghiệp còn đứng trước nguy cơ mất vốn, đối diện với việc phá sản. Bởi bên cạnh khâu trung gian với quá nhiều tầng nấc thì rất nhiều doanh nghiệp đăng ký mua bán trung gian xong cũng biến mất. Nên đợi ngành thuế rà soát, kiểm tra lại tất cả chứng từ qua tất cả các khâu lưu thông rồi mới hoàn thuế là hoàn toàn không khả thi. Doanh nghiệp cầm chắc bị giam vốn vô thời hạn. </p> 
    <p>Không chỉ đi lùi, chính sách thuế một lần nữa lại đẩy phần khó cho doanh nghiệp. Phải khẳng định là, để xảy ra tình trạng doanh nghiệp sử dụng hóa đơn không có giá trị, hóa đơn của doanh nghiệp đã biến mất, doanh nghiệp không có địa chỉ công ty hay đã ngưng hoạt động... là lỗi của quản lý nhà nước. Tại sao lại vì những doanh nghiệp này mà không hoàn thuế cho các doanh nghiệp khác? Bộ Tài chính muốn tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra thuế đối với các DN có dấu hiệu rủi ro cao thì phải phối hợp với các bộ, ngành liên quan để giám sát, quản lý các đối tượng này chứ không thể quay sang giam tiền thuế của các doanh nghiệp xuất khẩu mua hàng của họ. </p> 
    <p>Nông, lâm, thủy sản vốn là thế mạnh xuất khẩu của Việt Nam trên thị trường thế giới. Đặc biệt, những năm khó khăn vừa qua, nông sản được coi là ưu thế cho nền kinh tế khi kim ngạch vẫn không ngừng tăng. Nhưng thay vì tạo mọi điều kiện thuận lợi để cho các doanh nghiệp ngành này tăng trưởng, quy định về hoàn thuế nói trên đã khiến họ thêm khốn khó. Nếu không có giải quyết sớm, rất có thể chúng ta phải chứng kiến những cái chết không đáng có. </p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Nguyên Hằng</strong></p> 
    <p style="text-align:left"><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20101009/khong-duoc-hoan-thue-neu-chua-thanh-toan-tien-nhap-khau.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Không được hoàn thuế nếu chưa thanh toán tiền nhập khẩu</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/news1/pages/200933/20090811234452.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Bắt 3 người chiếm hơn 5 tỉ đồng tiền hoàn thuế</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/news1/pages/200521/111345.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Gian nan con đường xin hoàn thuế</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/news1/pages/200518/108883.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Hoàn thuế, mà sao khó thế!</a> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>