<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Thông tin chìm tàu ở Cần Giờ đã bị ém?; Bùng phát hành xử kiểu côn đồ; Chấm dứt hoàn toàn các chính sách "ăn đong"; 10 người giàu nhất trên sàn chứng khoán là ai?; 27,5 điểm vẫn có thể trượt đại học; không quét rác có thể bị phạt 300.000 đồng; Bỏ bê di sản ca trù; Bí ẩn những nhà tù “5 sao”… là những thông tin hấp dẫn bạn đọc có thể đón xem trên Báo Thanh Niên số ra ngày 5.8.2013.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <h2 class="ms-rteElement-H2"><em>Thông tin chìm tàu ở Cần Giờ đã bị ém?; Bùng phát hành xử kiểu côn đồ; Chấm dứt hoàn toàn các chính sách "ăn đong"; 10 người giàu nhất trên sàn chứng khoán là ai?; 27,5 điểm vẫn có thể trượt đại học; không quét rác có thể bị phạt 300.000 đồng; Bỏ bê di sản ca trù; Bí ẩn những nhà tù “5 sao”… </em>là những thông tin hấp dẫn bạn đọc có thể đón xem trên Báo <em>Thanh Niên</em> số ra ngày 5.8.2013.</h2> 
    <p><strong>Bùng phát hành xử kiểu côn đồ</strong></p> 
    <p>Chỉ một ánh nhìn, một cú va chạm, một câu nói vô tình không đúng chỗ, một tiếng nẹt pô… hay bất cứ chuyện nhỏ nhặt nào trong cuộc sống hằng ngày cũng có thể là nguồn cơn để nhiều người động tay, động chân và thậm chí gây án mạng.<strong> (trang 3)</strong></p> 
    <p><strong>Thông tin chìm tàu ở Cần Giờ đã bị ém?</strong></p> 
    <p>Những điều tra của PV Thanh Niên cho thấy thông tin chìm tàu được một số người biết rất sớm với tọa độ cụ thể, nhưng đã không báo ngay cho cơ quan chức năng cứu hộ. Chưa kể, lúc tàu gặp nạn, hai ca nô đi cùng hải trình biết nhưng không tổ chức ứng cứu <strong>(trang 4)</strong></p> 
    <p><strong>Chấm dứt hoàn toàn các chính sách "ăn đong"</strong></p> 
    <p>Tiến sĩ Trần Du Lịch, Phó trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM, chia sẻ về những giải pháp, góc nhìn, quan điểm của ông về nền kinh tế trong lộ trình 3 năm 2013- 2015. <strong>(trang 6)</strong></p> 
    <p><strong>10 người giàu nhất trên sàn chứng khoán</strong></p> 
    <p>Họ là ai, nắm giữ những công ty nào và tài sản bao nhiêu? trong năm qua tài sản này tăng hay giảm… <strong>Câu trả lời có ở trang 7 </strong></p> 
    <p><strong>27,5 điểm vẫn trượt ĐH Y nếu không được xem xét lại</strong></p> 
    <p>“Bi kịch” xảy ra ở Trường ĐH Y Hà Nội, khi Hội đồng tuyển sinh nhà trường đã họp và dự kiến điểm chuẩn áp dụng cho ngành bác sĩ đa khoa là 28. Vì thế, gần 200 thí sinh đạt điểm thi 27,5 có nguy cơ rớt, dù điểm của họ cao hơn cả thủ khoa nhiều trường khác. <strong>(trang 8)</strong></p> 
    <p><strong>Không quét rác sẽ bị phạt đến 300 ngàn đồng!</strong></p> 
    <p>Qui định có trong Dự thảo lần thứ 3 Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội; phòng chống tệ nạn xã hội; phòng cháy và chữa cháy; phòng chống bạo lực gia đình. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng thiếu thực tế và không khả thi…<strong> (trang 13)</strong></p> 
    <p><strong>Bỏ bê di sản ca trù</strong></p> 
    <p>Khi phải báo cáo, Sở VH-TT-DL Hà Nội mới phát hiện ra ca trù sau 4 năm nhận danh hiệu di sản thế giới không nơi nào nhận quản lý, theo dõi việc này... <strong>(trang 14)</strong></p> 
    <p><strong>Bí ẩn những nhà tù “5 sao” </strong></p> 
    <p>Trong tù không chỉ có các tiện nghi sang trọng, mà còn có cả hồ bơi, đến bữa phạm nhân gọi nhà hàng bên ngoài mang cao lương mỹ vị vào… thưởng thức chả thua gì khách sạn “5 sao”. Vậy những nhà tù đó ở đâu và các phạm nhân đang thụ án gồm những giới nào? <strong>Câu trả lời có ở trang 19</strong>.</p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>