<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  (TNO) Trong khi lượng tiền chảy vào ngân sách ngày một sụt giảm, thì ở đầu ra, các nguồn chi tiêu trả nợ, viện trợ, chi hành chính vẫn không ngừng tăng lên… báo hiệu một năm cực kỳ khó khăn để cân đối thu&nbsp;- chi.&nbsp;Đó là những thông tin được Bộ Tài chính cho biết tại cuộc họp báo thường kỳ quý 2 năm 2013 diễn ra sáng nay 19.7.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130718/phan-dau-dat-ket-qua-cao-nhat-ke-hoach-thu-ngan-sach-nha-nuoc.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Phấn đấu đạt kết quả cao nhất kế hoạch thu ngân sách nhà nước</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130717/thu-tuong-yeu-cau-tang-cuong-tiet-kiem-ngan-sach.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Thủ tướng yêu cầu tăng cường tiết kiệm ngân sách</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130702/chi-van-tang-du-hut-thu-ngan-sach.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Chi vẫn tăng dù hụt thu ngân sách</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130522/thu-ngan-sach-phai-trong-vao-doanh-nghiep.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Thu ngân sách phải trông vào doanh nghiệp</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130505/thu-ngan-sach-nha-nuoc-da-dat-30-du-toan.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Thu ngân sách nhà nước đã đạt 30% dự toán</a> </p> 
    <p style="text-align:left">Theo báo cáo, thu ngân sách nhà nước (NSNN) 6 tháng đầu năm ước đạt 43,7% dự toán, tăng 4,5% so với mức thức hiện 2012. Riêng thu nội địa chỉ đạt 43,3% dự toán, đây là mức thấp so với cùng kỳ một số năm gần đây. Thu dầu thô đạt 56% dự toán nhưng cũng giảm 7,8% so với cùng kỳ năm 2012. </p> 
    <p style="text-align:left">Chi NSNN 6 tháng ước đạt 45,9% dự toán, tăng 7,5% so với cùng kỳ. Chi phát triển các sự nghiệp kinh tế - xã hội, quản lý hành chính ước đạt 48,4% so dự toán, tăng 11,6% so cùng kỳ 2012. Chi trả nợ viện trợ ước đạt 49,75 dự toán, tăng 2,8% so cùng kỳ 2012. </p> 
    <p style="text-align:left">Chi lớn hơn thu khiến NSNN sau 2 quý bị bội chi 57% so với chỉ tiêu Quốc hội giao.</p> 
    <p style="text-align:left"><strong>Gia hạn 5.380 tỉ đồng tiền thuế</strong></p> 
    <p style="text-align:left">Theo báo cáo, triển khai các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh (SXKD) đến hết tháng 6, về thuế giá trị gia (GTGT) tăng có tổng số 105.037 người được gian hạn với tổng số thuế GTGT là 4.428 tỉ đồng. Về thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) có hơn 45.000 người&nbsp;được gia hạn với số thuế là 952 tỉ đồng.</p> 
    <p style="text-align:left">Theo tính toán của Bộ Tài chính, dự kiến số giảm thu NSNN do thực hiện chính sách miễn, giãn, gia hạn thuế năm 2013 khoảng 17.613 tỉ đồng. Năm 2014 là 17.580 tỉ đồng.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Anh Vũ</strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>