<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Nới lỏng quy định cấm xuất khẩu vũ khí là sự điều chỉnh mang tính nguyên tắc cơ bản nhất về phương diện chính sách buôn bán vũ khí của Nhật Bản trong gần 50 năm qua. Quy định cấm được ban hành từ năm 1967 và từng được nới lỏng trong một số trường hợp đặc biệt. Bây giờ, quyết định mới tuy chỉ mang danh nới lỏng nhưng thực chất là xóa bỏ cấm xuất khẩu vũ khí.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Với sự điều chỉnh này, Nhật theo đuổi 4 mục tiêu. Thứ nhất là tăng cường quan hệ hợp tác về chính trị, an ninh, quân sự và quốc phòng với các đồng minh chiến lược. Buôn bán vũ khí cho nhau là hàn thử biểu về mức độ tin cậy, mở ra khả năng và cơ hội hợp tác để xuất khẩu vũ khí của riêng cũng như của chung sang thị trường khác và cho đối tác thứ ba. Thứ hai là phát triển ngành công nghiệp quốc phòng trong nước. </p> 
    <p>Xưa nay, ở thời chiến cũng như thời bình, buôn bán vũ khí vẫn luôn phất lên nhanh hơn cả. Có nới lỏng quy định thì mới có tiền đề pháp lý cần thiết và động lực để chế tạo và sản xuất vũ khí nhằm xuất khẩu. Mục đích thứ ba là gây dựng và tăng cường vai trò chính trị an ninh trên thế giới. Cho tới tận ngày nay, tiềm lực quân sự và kỹ thuật vũ khí vẫn đóng vai trò rất quan trọng trong các vấn đề chính trị an ninh nổi cộm ở khu vực và trên thế giới.</p> 
    <p>Cuối cùng là mục tiêu chính trị nội bộ, cụ thể là tranh thủ những lực lượng dân tộc chủ nghĩa ở Nhật trong bối cảnh dần sửa đổi hiến pháp hòa bình bị áp đặt sau Thế chiến 2. Nhật đang trở nên khác trước là vì thế.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>La Phù</strong></p> 
    <p><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20100908/tau-nhat-ban-trung-quoc-va-cham-trong-vung-tranh-chap.aspx" style="text-decoration:none;font-weight:bold;color:#d00 !important" target="_blank" rel="">&nbsp;&gt;&gt; Tàu Nhật Bản, Trung Quốc va chạm trong vùng tranh chấp</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20140328/han-quoc-nhan-may-bay-van-tai-quan-su-my-trien-khai-tau-chien-moi.aspx" style="text-decoration:none;font-weight:bold;color:#d00 !important" target="_blank" rel="">&nbsp;&gt;&gt; Hàn Quốc nhận máy bay vận tải quân sự Mỹ, triển khai tàu chiến mới</a></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>