<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Thông tin Thủ tướng đồng ý việc bỏ mục ghi tên cha mẹ công dân trên CMND mẫu mới khiến dư luận vừa mừng, vừa lo. Mừng vì những phản ứng của dư luận đã được tiếp thu, điều chỉnh, nhưng lo vì tư duy làm chính sách kiểu “ngẫu hứng”.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Để bỏ đi một mục rất phản cảm ghi trên CMND như vậy,&nbsp;dư luận phải mất gần 1 năm với hàng loạt kiến nghị, phân tích thuyết phục. Và thực tế thì cũng phải trình lên đến Thủ tướng, việc này mới xong. Điều đó để thấy, phản biện chính sách gian nan, khó nhọc chừng nào.</p> 
    <p>Thực ra, câu chuyện về CMND mẫu mới nên dừng lại ở đây, bởi lẽ, nếu đã chấp nhận “sửa sai” mục ghi tên cha mẹ công dân trên CMND mẫu mới thì cũng nên mạnh dạn dừng việc cấp CMND 12 số vẫn còn đang gây tranh cãi. Đợi khi có được phương án xây dựng cơ sở dữ liệu dân cư, thống nhất được cơ chế cấp mã số định danh công dân làm cũng chưa muộn. Bây giờ, khi chưa có cơ sở dữ liệu dân cư dùng chung, chưa có hạ tầng đầy đủ mà đã cấp đổi CMND đồng loạt từ 9 số lên 12 số có phần đọc máy (chip/mã vạch) sẽ gây khó khăn cho quản lý và sự rắc rối mà người dân gặp phải cũng sẽ kéo dài, do việc tồn tại 2 hệ CMND gây ra.</p> 
    <p>Nếu ghi tên cha mẹ trên CMND là quy định không đúng pháp luật thì việc cấp CMND mẫu mới (12 số) khi chưa xây dựng xong cơ sở dữ liệu dân cư là một quy định không thực tiễn. Tổn thất mà nó gây ra cho xã hội là ngang nhau. Do vậy cần sự nghiêm túc của các cơ quan thực thi để bảo đảm chính sách được thực thi mà không tiếp tục gây ra những làn sóng tranh luận. </p> 
    <p style="text-align:right"><strong>An Nguyên</strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>