<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  (TNO) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục chính sách nới lỏng tiền tệ tạo sự hứng khởi cho&nbsp;thị trường bất động sản (BĐS) trong quý 1/2013, Công ty CBRE Việt Nam nhận định như trên trong buổi họp báo cáo tình hình thị trường BĐS vào hôm nay 4.4.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Theo ông Marc Townsend, Tổng giám đốc Công ty CBRE Việt Nam, lãi suất giảm cùng với sự hồi phục của thị trường chứng khoán tạo niềm tin cho thị trường BĐS, giảm nhẹ gánh nặng lo âu về tâm lý tiêu cực trên thị trường của các chủ đầu tư các dự án nhà ở. </p> 
    <p><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130314/co-phieu-bat-dong-san-ham-nong-thi-truong.aspx" target="_blank" rel="">Thị trường nhà ở</a>&nbsp;quý 1/2013 ghi nhận nhiều dự án chào bán hơn so với quý trước và cùng kỳ năm trước. Các dự án được chào bán trong quý bao gồm Happy Valley trong khu Phú Mỹ Hưng (163 căn), The Prince Residence ở Quận Phú Nhuận (277 căn), Nhất Lan 3 ở Quận Bình Tân (240 căn) và căn hộ Metro Apartment (104 căn).</p> 
    <p>Giá cạnh tranh tiếp tục là điểm nhấn của chủ đầu tư. Ước tính, giá của các dự án mới chào bán giảm khoảng 10% so với các dự án đã chào bán cách đây một năm trong cùng khu vực.</p> 
    <p>Nhìn chung, giá bán của phân khúc hạng sang ghi nhận mức giảm 2,2% so với quý trước và phân khúc cao cấp giảm 1,0% so với quý trước, trong khi đó phân khúc bình dân và trung bình hầu như không thay đổi nhiều.</p> 
    <p>Ông Marc Townsend kết luận: “<a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130308/khong-giai-cuu-bat-dong-san.aspx" target="_blank" rel="">Chất lượng sản phẩm của thị trường nhà ở</a> cũng được chú trọng hơn. Người mua chỉ quan tâm đến những dự án có mức giá tương xứng với chất lượng sản phẩm, vị trí dự án và danh tiếng của chủ đầu tư. Chúng tôi dự báo những đặc điểm này sẽ không thay đổi trong thời gian tới”.</p> 
    <p>Với thị trường văn phòng tại TP.HCM, quý đầu tiên của năm đã chứng kiến sự sôi động với nhiều giao dịch đáng chú ý được thực hiện do khách thuê bắt đầu nhận thấy giá thuê đã chạm đáy. Giá thuê tiếp tục ổn định hoặc chỉ tăng rất nhẹ trong cả hai phân khúc A và B. </p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Mai Vọng</strong></p> 
    <p><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130327/de-bat-dong-san-roi-tu-do.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Để bất động sản “rơi tự do”?</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130317/de-xuat-cap-giay-chung-nhan-bat-dong-san.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Đề xuất cấp Giấy chứng nhận bất động sản</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130314/co-phieu-bat-dong-san-ham-nong-thi-truong.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Cổ phiếu bất động sản hâm nóng thị trường</a></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>