<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Hôm qua, báo cáo tại Hội nghị sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị 03 (CT03) của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, do Ban Tuyên giáo T.Ư tổ chức, Trưởng ban Tuyên giáo T.Ư Đinh Thế Huynh cho biết 3 năm thực hiện CT03 ở nhiều địa phương, bộ ngành, đơn vị đã xuất hiện những cách làm mới sáng tạo, thiết thực, hiệu quả, nhiều điển hình tiên tiến gắn với các phong trào quần chúng ở cơ sở, đặc biệt là phong trào xây dựng nông thôn mới.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p><strong><span style="color:#c00000">* T.Ư Đoàn sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị 03</span></strong></p> 
    <p>Tuy nhiên, vẫn còn một số cán bộ, đảng viên ở các cấp, kể cả cán bộ chủ chốt, nhận thức chưa đầy đủ về ý nghĩa, tầm quan trọng của CT03 đối với công tác xây dựng Đảng; việc tổ chức và phát huy trách nhiệm nêu gương của người đứng đầu, của lãnh đạo, cán bộ, đảng viên… còn lúng túng, nhiều nơi chưa thực hiện tốt.</p> 
    <p>Tại hội nghị, lãnh đạo các tỉnh, thành, bộ ngành đã báo cáo các hoạt động cụ thể hưởng ứng Chỉ thị này. Theo Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải, thực hiện CT03, Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM xác định trách nhiệm nêu gương của lãnh đạo, cán bộ chủ chốt của TP là khâu quan trọng nhất và đã chọn 3 nội dung trọng tâm để thực hiện. Một trong số các nội dung đó là tìm biện pháp khả thi, thiết thực giải quyết các vấn đề bức xúc của nhân dân. </p> 
    <p>Đơn cử, xuất phát từ nguyện vọng của người dân, TP.HCM đã bàn lại mức thu tiền sử dụng đất ở trên địa bàn sát thực tế, tập trung giải quyết dứt điểm các dự án treo. Ngoài ra, TP.HCM yêu cầu cán bộ lãnh đạo chủ chốt của TP hằng tháng phải trực tiếp tiếp công dân, lắng nghe ý kiến kiến nghị của nhân dân… Nhờ vậy mà năm 2013 khiếu kiện đã giảm 35% so với năm 2012, xử lý đạt trên 92%... </p> 
    <p>* Cùng ngày, tại Hà Nội, T.Ư Đoàn tổ chức hội nghị sơ kết 3 năm thực hiện CT03. Bí thư Đảng bộ T.Ư Đoàn, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Nguyễn Đắc Vinh chủ trì. Theo anh Nguyễn Đắc Vinh, 3 năm thực hiện CT03 đã tạo sự chuyển biến rõ rệt trong nhận thức, ý thức tự giác, trách nhiệm với công việc của mỗi cán bộ, đảng viên trong khối cơ quan T.Ư Đoàn, đặc biệt là tinh thần, ý thức nêu gương trong đội ngũ đảng viên, cán bộ làm công tác quản lý, lãnh đạo. Nhấn mạnh nhiệm vụ trọng tâm những năm tới, anh Vinh gợi ý nên gắn nội dung của CT03 với nhiệm vụ chuyên môn, tạo ra phong trào thi đua ở mỗi đơn vị. Mỗi cán bộ, đảng viên cần nêu gương, đi đầu trong thực hiện đạo đức công vụ, văn minh công sở, tôn trọng pháp luật, nêu cao tinh thần gương mẫu, trách nhiệm cá nhân, nói đi đôi với làm.</p> 
    <p>Dịp này, Đảng ủy T.Ư Đoàn tặng bằng khen tuyên dương 38 cá nhân, 10 tập thể có thành tích tiêu biểu trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh 3 năm qua.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Bảo Cầm - H.Phan</strong></p> 
    <p>&nbsp;<a href="/http://thanhnien.vn/pages/20140508/mot-cach-lam-hay-ve-duong-nong-thon-moi.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Một cách làm hay về đường nông thôn mới</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20140501/an-giang-cong-bo-xa-nong-thon-moi-dau-tien.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; An Giang: Công bố xã nông thôn mới đầu tiên</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20140325/dau-an-nong-thon-moi.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Dấu ấn nông thôn mới</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20140324/muc-tieu-xay-dung-nong-thon-moi-la-nang-cao-doi-song-nguoi-dan.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Mục tiêu xây dựng nông thôn mới là nâng cao đời sống người dân</a> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>