<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Xổ số kiến thiết là nguồn thu ngân sách quan trọng giúp phát triển các lĩnh vực y tế, giáo dục, các chính sách phúc lợi xã hội của các địa phương và đã quen thuộc với hầu hết mọi tầng lớp. Thế nhưng, các hoạt động tài chính của công ty xổ số kiến thiết thường rất âm thầm, không công khai.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Đơn cử như khi Thanh Niên triển khai loạt bài về vé số, nhiều phóng viên ở các địa phương cho biết lãnh đạo các công ty XSKT luôn tìm cách né tránh, không cung cấp thông tin dù đó chỉ là những số liệu mang tính nguyên tắc là khách hàng (người mua vé số) phải biết như số lượng người trúng độc đắc, tỷ lệ trả thưởng, lượng vé tồn… Thực trạng trên bắt nguồn từ bộ máy cồng kềnh và kém phát triển của mô hình XSKT hiện tại. Trong khi đó, lượng vé phát hành trên thị trường ngày càng tăng cao, sự cạnh tranh giữa các công ty cùng ngày phát hành càng lớn, vé ế càng nhiều. Trước những năm 1980, mức tiêu thụ vé đạt trên 80% nhưng đến nay ngoài các tỉnh phía nam tiêu thụ tương đối tốt, các tỉnh miền Bắc và miền Trung thì số vé tiêu thụ chỉ được 20 - 30%. Do đó số lượng vé trúng thưởng dễ rơi vào số lượng vé ế, xác suất trúng ngày càng thấp. Rất nhiều công ty XSKT hoạt động có lãi nhưng chủ yếu là nhờ vé trúng thuộc lượng vé tồn phải tiêu hủy. Nếu vé tiêu thụ đạt tỷ lệ 90% trở lên thì theo quy định, mức trả thưởng tương đương 50% doanh số. Vé ế, tiêu thụ ít, xác suất trúng giải thấp nhưng điều đáng nói là các báo cáo tài chính của công ty XSKT đều thể hiện sự trùng hợp kỳ lạ. Đó là tỷ lệ trúng giải và trả thưởng đều đạt mức xung quanh 50% tổng doanh số phát hành, đúng bằng cơ cấu được Bộ Tài chính cho phép chi trả. Như vậy, các công ty XSKT làm sao có lãi như báo cáo kết quả kinh doanh. Điều này thể hiện sự thiếu minh bạch. Ngoài ra, rất ít công ty XSKT công bố kết quả trả thưởng. Mua vé số là ích nước lợi nhà, người mua có nhu cầu chính đáng và có quyền được biết mỗi kỳ phát hành có bao nhiêu vé trúng thưởng không, để từ đó họ có thể chọn lựa công ty nào có tỷ lệ phát hành cao, lượng người trúng thưởng cao để mua vé số. Việc không công khai kết quả trúng thưởng cũng là một sự thiếu minh bạch, gây thiệt thòi cho người mua. Về nguyên tắc, Bộ Tài chính quy định các công ty XSKT phải báo cáo định kỳ nhưng có Sở Tài chính thừa nhận rằng những số liệu báo cáo của công ty XSKT địa phương là chưa đáng tin. Thực tế trên cho thấy ngành XSKT cần phải được tổ chức lại, phải minh bạch thông tin để người dân mua vé số cảm thấy an tâm. Mặt khác, trong điều kiện khoa học công nghệ phát triển như hiện nay mà cách thức quay số, phát hành vé vẫn không thay đổi so với 30 năm trước đây thì rõ ràng cần được cải tiến nhiều hơn nữa.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Quang Thuần</strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>