<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Bài viết Chính quyền chậm chân, thất thu trăm tỉ trên Thanh Niên ngày 10.3 nhận được nhiều ý kiến phản hồi từ bạn đọc, trong đó hầu hết bức xúc việc TP.HCM chậm cho quảng cáo trên xe buýt, gây thất thu ngân sách hàng trăm tỉ đồng thời gian qua.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p><strong>Quản không được thì cấm ?</strong></p> 
    <p>Theo tôi được biết, vấn đề này đã được đặt ra lâu lắm rồi nhưng đến nay vẫn chưa có chuyển động nào hết. Các nước người ta đã cho quảng cáo trên xe buýt từ lâu, nhiều tỉnh thành ở VN cũng đã đồng ý cho thực hiện nhưng ở TP.HCM thì không. Vì sao? Đến nay vẫn chưa có câu trả lời thấu đáo từ lãnh đạo TP.HCM. Nếu chỉ vì quản lý không được mà cấm thì năng lực quản lý quá yếu kém. Đọc bài báo mà thấy xót xa cho tài nguyên bị bỏ lỡ, không sử dụng. <strong><em>Minh Đăng (</em></strong><a href="mailto:dangquanglam@yahoo.com" rel="nofollow"><strong><em>dangquanglam@yahoo.com</em></strong></a><strong><em>)</em></strong></p> 
    <p><strong>Của công không ai khóc</strong></p> 
    <p>Thành phố đang thất thu một khoản ngân sách khá lớn. Nếu là tài sản cá nhân thì người ta đã cố làm sao cho nó sinh lãi càng nhiều càng quý, còn đây là của công nên “không ai khóc”?! Một trăm tỉ một năm sẽ giúp nhà nước có thêm khoản thu, chủ xe có thêm một khoản tiền và cũng từ lợi nhuận đó mà nhà xe phải có trách nhiệm phục vụ hành khách tốt hơn. Chỉ có một quyết định cho quảng cáo trên xe buýt hay không mà kéo dài mấy năm nay (mỗi năm mất hơn trăm tỉ đồng). Tại sao vậy? <strong><em>Dương Hữu Thái (</em></strong><a href="mailto:thaiduongtuthu@yahoo.com.vn" rel="nofollow"><strong><em>thaiduongtuthu@yahoo.com.vn</em></strong></a><strong><em>)</em></strong></p> 
    <p><strong>Tôi đâu thấy phản cảm !</strong></p> 
    <p>Thỉnh thoảng tôi vẫn thấy trên thành xe buýt có quảng cáo, không lẽ đó là quảng cáo lậu? Tôi thấy có nhiều quảng cáo trên xe buýt rất đẹp, dễ nhìn chứ không phản cảm đâu. Đừng lấy lý do này nọ để rồi cấm một loại hình dịch vụ có khả năng sinh lợi không chỉ cho nhà nước mà còn cho cả chủ xe. Lâu nay cứ nói phải bù lỗ cho xe buýt, thế mà có nguồn thu thì lại cấm không cho sử dụng. Sao để lãng phí vậy? <strong><em>Lê Vy (</em></strong><a href="mailto:cafedocongphat@gmail.com" rel="nofollow"><strong><em>cafedocongphat@gmail.com</em></strong></a><strong><em>)</em></strong></p> 
    <p><strong>Nên công khai lý do cấm</strong></p> 
    <p>Việc quảng cáo trên xe buýt được lợi rất lớn nhưng đến nay không được duyệt, xin hỏi làm thiệt ngân sách nhà nước thì ai chịu trách nhiệm? Lợi, hại của việc quảng cáo trên xe buýt có lẽ các vị lãnh đạo TP.HCM biết rõ hơn hết, vậy sao không công khai lý do cấm? Hay vì TP.HCM giàu nên đâu cần 100 tỉ đồng đó? Nên nhớ, thành phố vẫn phải chi hàng trăm tỉ đồng từ ngân sách để bù lỗ xe buýt, có thêm nguồn thu giảm bù lỗ sao không làm? <strong><em>Quang Hải (</em></strong><a href="mailto:haidanang43@yahoo.com" rel="nofollow"><strong><em>haidanang43@yahoo.com</em></strong></a><strong><em>)</em></strong></p> 
    <p> </p>
    <table style="width:500px;height:27px" border="2" rules="none" cellspacing="0" bordercolor="#f3b204" cellpadding="0" align="center"> 
     <tbody> 
      <tr> 
       <td style="text-align:justify;padding-bottom:5px;background-color:#fae6ab;padding-left:5px;padding-right:5px;padding-top:5px" align="left"><span style="color:#8b0000;font-size:13px"> <p>Mỗi năm TP.HCM phải trợ giá cho xe buýt hàng trăm tỉ đồng lấy từ ngân sách, trong khi đó có nguồn thu cả trăm tỉ đồng từ quảng cáo thì lãnh đạo TP.HCM từ chối. Đây là bài toán khó, dân không hiểu nên không giải nổi! <strong><em>Nguyễn Hoàng Duy (Q.Gò Vấp, TP.HCM)</em></strong></p> <p>Cần đặt vấn đề tại sao đề án đã có rồi mà lại giao cho Công ty Tầm Nhìn lập đề án nữa. Ai giao và tại sao giao đã gần 2 năm mà vẫn chưa có bước tiến nào?&nbsp; <strong><em>Dương Hữu Hậu (H.Bình Chánh, TP.HCM)</em></strong></p> <p style="text-align:right"><strong>Thiên Long<br></br> </strong>(thực hiện)</p> </span></td> 
      </tr> 
     </tbody> 
    </table> 
    <p></p> 
    <p style="text-align:right">Ban <strong>CTBĐ </strong>(tổng hợp)</p> 
    <p style="text-align:left"><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130310/chinh-quyen-cham-chan-that-thu-tram-ti.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Chính quyền chậm chân, thất thu trăm tỉ</a> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>