<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  * Em là con trai nhưng lại muốn thi vào ngành hộ sinh thì có được không? Em cũng muốn thi vào ngành y nhưng nghe nói chi phí học ngành này khá cao. Cha mẹ em đã lớn tuổi, gia đình cũng không khá giả. Vậy ĐH Y dược TP.HCM có chế độ ưu đãi hay chính sách, học bổng gì không và những tiêu chí được hưởng những chính sách này. Việc thi&nbsp;tuyển bác sĩ của các bệnh viện ở TP.HCM đối với các sinh viên y khoa&nbsp; mới ra trường như thế nào? (một học sinh Trường THPT Nguyễn Hữu Cầu, H.Hóc Môn, TP.HCM).
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <h2 class="ms-rteElement-H2"><em><em> <p>* Em là con trai nhưng lại muốn thi vào ngành hộ sinh thì có được không? Em cũng muốn thi vào ngành y nhưng nghe nói chi phí học ngành này khá cao. Cha mẹ em đã lớn tuổi, gia đình cũng không khá giả. Vậy ĐH Y dược TP.HCM có chế độ ưu đãi hay chính sách, học bổng gì không và những tiêu chí được hưởng những chính sách này. Việc thi&nbsp;tuyển bác sĩ của các bệnh viện ở TP.HCM đối với các sinh viên y khoa&nbsp; mới ra trường như thế nào? (một học sinh Trường THPT Nguyễn Hữu Cầu, H.Hóc Môn, TP.HCM)?</p> </em></em></h2> 
    <p><strong>PGS.TS Đặng Văn Tịnh -&nbsp;Phó trưởng phòng đào tạo ĐH Y Dược TP.HCM: </strong>Ngành hộ sinh hiện chỉ tuyển nữ.</p> 
    <p>Trường <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130116/dh-y-duoc-tp-hcm-co-xet-tuyen-cd-nganh-duoc.aspx" target="_blank" shape="rect" rel="">ĐH&nbsp;Y dược TP.HCM</a>&nbsp;là công lập nên học phí trong ngân sách theo quy định của Nhà nước. Nếu em học diện đào tạo theo địa chỉ (dành cho các tỉnh Tây Nam bộ, Tây Nguyên và Tây Bắc) thì học phí cao hơn. ĐH Y dược TP.HCM cũng có học bổng khuyến khích học tập và một số học bổng từ các tổ chức khác dành cho sinh viên học giỏi hoặc có hoàn cảnh khó khăn. </p> 
    <p>Hằng năm, các bệnh viện ở TP.HCM đều có thi tuyển công chức theo quy định chung của nhà nước về chỉ tiêu, vị trí, số lượng, trình độ. </p> 
    <p><em>* Ngành sư phạm vật&nbsp;lý đào tạo những nội dung gì? Nếu em muốn nghiên cứu chuyên sâu về vật lý theo hướng kỹ sư thì em nên thi vào trường nào? Học lực của em loại khá, em muốn thi vào ngành sư phạm vật lý Trường ĐH Sài Gòn thì khả năng trúng tuyển có cao không? (một học sinh&nbsp;ở Q.12, TP.HCM) </em><br></br> &nbsp;<br></br> <strong><em>Tiến sĩ Lê Anh Duy -&nbsp;Trưởng phòng Quan hệ doanh nghiệp, Trường ĐH Sài Gòn:</em></strong> Về nội dung đào tạo,<strong>&nbsp; </strong><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130118/co-hoi-viec-lam-nganh-tai-chinh-ngan-hang-kinh-te-doi-ngoai.aspx" shape="rect" rel="">sinh viên</a>&nbsp;ngành sư phạm vật lý sẽ nắm vững kiến thức cơ bản và chuyên sâu về vật lý, có kỹ năng làm thí nghiệm và vận dụng kiến thức vào các vấn đề ứng dụng thực tiễn.</p> 
    <p>Sinh viên tốt nghiệp có thể đảm nhận công tác giảng dạy vật lý, theo học các trình độ đào tạo cao hơn, phát triển chuyên sâu theo hướng <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130114/giup-sinh-vien-nghien-cuu-khoa-hoc-hieu-qua.aspx" target="_blank" shape="rect" rel="">nghiên cứu khoa học</a>&nbsp;hoặc chuyển đổi theo hướng kỹ sư. Tuy nhiên, nếu ngay từ đầu em muốn nghiên cứu chuyên sâu theo các chuyên ngành hẹp như vật lý hạt nhân hay&nbsp;vật lý điện tử thì em có thể thi vào các trường có tuyển sinh các ngành này như ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM), ĐH Cần Thơ…</p> 
    <p>Năm 2012, điểm trúng tuyển hệ đại học, ngành sư phạm vật lý của Trường ĐH Sài Gòn là 17 (khối A). Nếu học lực loại khá, em có nhiều cơ hội trúng tuyển vào ngành này.</p> 
    <p>* <em>Cơ hội nghề nghiệp của ngành ngôn ngữ Anh (thương mại&nbsp;- du lịch) và những trường nào có tuyển sinh ngành này? (một học sinh Trường THPT Nguyễn Hữu Cầu, H.Hóc Môn, TP.HCM)</em></p> 
    <p><strong>Tiến sĩ Lê Anh Duy -&nbsp;Trưởng phòng Quan hệ doanh nghiệp, Trường ĐH Sài Gòn:</strong> Sinh viên tốt nghiệp ngành ngữ văn Anh&nbsp;có khả năng sử dụng tiếng Anh như một công cụ giao tiếp xã hội; có kiến thức căn bản về văn hóa và chuyên sâu về tiếng Anh, nắm vững phương pháp làm việc trong môi trường tiếng Anh, đặc biệt trên lĩnh vực thương mại <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130110/can-som-ap-dung-chuong-trinh-kich-cau-du-lich-nam-2013.aspx" target="_blank" shape="rect" rel="">du lịch</a>.</p> 
    <p>Sinh viên tốt nghiệp có thể làm công tác biên dịch, phiên dịch tại các doanh nghiệp, cơ quan truyền thông, các tổ chức kinh tế xã hội, hướng dẫn viên du lịch, giảng dạy tiếng Anh hoặc có thể tiếp tục theo học bậc sau đại học.</p> 
    <p>Các trường có tuyển sinh ngành này là&nbsp;ĐH Sài Gòn, ĐH Khoa học xã hội và nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM), Trường ĐH Sư phạm TP.HCM và rất nhiều trường ĐH, CĐ khác.</p> 
    <p> </p>
    <table align="center" bordercolor="#f3b204" style="width:500px;height:27px" border="2" rules="none" cellspacing="0" cellpadding="0"> 
     <tbody> 
      <tr> 
       <td align="left" style="text-align:justify;padding-bottom:5px;background-color:#fae6ab;padding-left:5px;padding-right:5px;padding-top:5px"> <p><span style="color:#8b0000;font-size:13px">Đáp ứng yêu cầu của thí sinh, Báo <em>Thanh Niên</em> mở Hộp thư tư vấn mùa thi 2013.</span></p> <p><span style="color:#8b0000;font-size:13px">Khi có bất cứ thắc mắc nào về thông tin tuyển sinh của các trường, quy chế, quy định trong tuyển sinh, lựa chọn ngành nghề… thí sinh có thể gửi câu hỏi đến địa chỉ <a href="mailto:tuvanmuathi@thanhnien.com.vn" shape="rect" rel="">tuvanmuathi@thanhnien.com.vn</a>. </span></p> <p><span style="color:#8b0000;font-size:13px">Chúng tôi sẽ chuyển những thắc mắc của thí sinh đến các chuyên gia để có câu trả lời chính xác nhất.</span></p> <p><span style="color:#8b0000;font-size:13px">Phần trả lời sẽ&nbsp;được&nbsp;cập nhật liên tục tại địa chỉ <a href="/http://thanhnien.vn/" shape="rect" rel="">www.thanhnien.com.vn</a></span></p> </td> 
      </tr> 
     </tbody> 
    </table> 
    <p></p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Đăng Nguyên<br></br> </strong>(<em>tổng hợp)</em></p> 
    <p>&nbsp;</p> 
    <p><strong><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130117/nhieu-truong-duoc-tuyen-sinh-tro-lai.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Nhiều trường được tuyển sinh trở lại</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130117/hang-loat-truong-duoc-tuyen-sinh-tro-lai.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Hàng loạt trường được tuyển sinh trở lại</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130115/chi-tieu-tuyen-sinh-2013.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Chỉ tiêu tuyển sinh 2013</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130114/tuyen-sinh-dh-cd-nam-2013-khong-nen-keo-dai-thoi-gian-xet-tuyen.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2013: Không nên kéo dài thời gian xét tuyển</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130111/khoi-dong-chuong-trinh-tu-van-mua-thi.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Khởi động chương trình Tư vấn mùa thi</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130112/soi-dong-chuong-trinh-tu-van-mua-thi-nam-2013.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Sôi động chương trình Tư vấn mùa thi năm 2013</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130114/chuong-trinh-tu-van-mua-thi-lan-thu-14-gan-voi-hoc-sinh-hon.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 14: Gần với học sinh hơn</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130118/hon-2-000-phu-huynh-va-hoc-sinh-tham-du-khai-mac-chuong-trinh-tu-van-mua-thi.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Hơn 2.000 phụ huynh và học sinh tham dự khai mạc chương trình Tư vấn mùa thi</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130118/co-hoi-viec-lam-nganh-tai-chinh-ngan-hang-kinh-te-doi-ngoai.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Cơ hội việc làm ngành tài chính ngân hàng, kinh tế đối ngoại</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130117/thi-nganh-bao-chi-co-can-van-hay.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Thi ngành báo chí có cần văn hay?</a> </strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>