<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Nếu như hàng trăm phản hồi của bạn đọc gửi về tòa soạn để phản đối cách thu phí bảo trì đường bộ, phạt khi đi xe không chính chủ, CMND mẫu mới gây phản cảm thì cũng lại có hàng trăm phản hồi ủng hộ chính sách dùng bùi nhùi lưới để bắt đối tượng đua xe (Bắn bùi nhùi bắt xe lạng lách, Thanh Niên ngày 9.1).
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <h2 class="ms-rteElement-H2">Nếu như hàng trăm phản hồi của bạn đọc gửi về tòa soạn để phản đối cách thu phí bảo trì đường bộ, phạt khi đi xe không chính chủ,&nbsp;<a href="/http://thanhnien.vn/pages/20120821/chua-the-thi-diem-cap-cmnd-mau-moi.aspx" target="_blank" rel="">CMND mẫu mới</a> gây phản cảm thì cũng lại có hàng trăm phản hồi ủng hộ chính sách dùng bùi nhùi lưới để bắt đối tượng đua xe (<a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130108/ban-bui-nhui-bat-xe-lang-lach.aspx" target="_blank" rel=""><em>Bắn bùi nhùi bắt xe lạng lách</em></a>, <em>Thanh Niên</em> ngày 9.1). </h2> 
    <p class="ms-rteElement-H2"><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130108/ban-bui-nhui-bat-xe-lang-lach.aspx" style="font-weight:bold;color:#d00! important;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Bắn bùi nhùi bắt xe lạng lách</a> <br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20120821/chua-the-thi-diem-cap-cmnd-mau-moi.aspx" style="font-weight:bold;color:#d00! important;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Chưa thể thí điểm cấp CMND mẫu mới</a> </p> 
    <p>Điều này nói lên thực tế giản dị rằng, khi chính sách hợp lòng dân sẽ có được sức sống. Các phản hồi cũng lý giải, không phải ngẫu nhiên mà Công an Thanh Hóa tái cho phép dùng bùi nhùi bắt xe đua, sau khi đã “tạm dừng” hồi tháng 5.2012, khi bị cho là “gây phản cảm”. Dư luận thống nhất cao rằng, đua xe là hành vi đe dọa giết người, do vậy dễ hiểu khi họ đồng tình với giải pháp quyết liệt của CSGT Thanh Hóa. Một cựu cảnh sát người Canada, trả lời Báo <em>Thanh Niên</em> cũng cho rằng, đó là biện pháp rất sáng tạo. </p> 
    <p>Đây sẽ là kinh nghiệm quý giá cho những người làm chính sách, đặc biệt trong bối cảnh có quá nhiều chính sách “treo”, những quy định chưa được dư luận đồng tình trong thời gian vừa qua. </p> 
    <p>Kinh nghiệm rằng, không phải cứ “cấm” là bị chỉ trích, vấn đề là việc cấm cản hoặc các quy định điều chỉnh hành vi của luật pháp phải được ban hành tuân theo một quy trình và thủ tục rõ ràng, minh bạch. Cũng là sự cấm nhưng “mỗi người chỉ được đăng ký 1 xe gắn máy” bị chỉ trích nhưng “tạm giữ xe” (của những người vượt đèn đỏ, đi vào đường ngược chiều, đi xe không có giấy tờ…), cũng là một biện pháp “cấm” lại được dư luận đồng tình. Vì rằng, “tạm giữ xe” là biện pháp cấm (nhằm chống ách tắc giao thông), bằng cách áp đặt việc tuân thủ pháp luật, chứ không hạn chế nhu cầu được đi lại thuận tiện của người dân. Quy định “phải sinh sống từ 5 năm trở lên ở các TP lớn mới được đăng ký xe ô tô” bị phản ứng, nhưng tăng phí trước bạ sở hữu ô tô ở các TP lớn lại được chấp nhận. Bởi lẽ, nó tuân thủ nguyên tắc hạn chế phương tiện cá nhân (nếu có) cũng phải được điều chỉnh bằng chính sách thuế, phí phù hợp chứ không thể thực hiện bằng các biện pháp quản lý hành chính.</p> 
    <p>Đôi khi, sự phản biện đối với một chính sách nào đó, không phải lúc nào cũng đúng nhưng lắng nghe là một quy trình bắt buộc của việc ban hành chính sách. Nếu không có sự lắng nghe và tiếp thu nghiêm túc sẽ không có chính sách hợp lòng dân. Và những chính sách “đoản mệnh”, nếu có, cũng từ đó mà ra.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>An Nguyên</strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>