<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  (TNO) Cựu Thứ trưởng Quốc phòng phụ trách về chính sách Mỹ Michèle Flournoy, người có tiềm năng trở thành nữ bộ trưởng quốc phòng đầu tiên của Mỹ, đã&nbsp;bình luận về quan hệ Mỹ -&nbsp;Trung chỉ vài phút sau khi Washington xác nhận việc điều máy bay B-52 vào vùng nhận dạng phòng không mới của Trung Quốc.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <h2 class="ms-rteElement-H2">(TNO) Cựu Thứ trưởng Quốc phòng phụ trách về chính sách Mỹ Michèle Flournoy, người có tiềm năng trở thành nữ bộ trưởng quốc phòng đầu tiên của Mỹ, đã bình luận về quan hệ Mỹ -&nbsp;Trung chỉ vài phút sau khi Washington xác nhận việc điều máy bay B-52 vào&nbsp;<a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131126/vi-sao-trung-quoc-lap-vung-nhan-dang-phong-khong-o-bien-hoa-dong.aspx" target="_blank" shape="rect" rel="">vùng nhận dạng phòng không</a> mới của Trung Quốc.</h2> 
    <p><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131127/my-thach-thuc-vung-phong-khong-trung-quoc-bang-may-bay-b-52.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Mỹ thách thức vùng phòng không Trung Quốc bằng máy bay B-52</a> </p> 
    <p>Mỹ nên “thiết lập một số biện pháp phòng vệ” nếu Trung Quốc tiếp tục các động thái gây căng thẳng trong khu vực, trang tin quốc phòng <em>Defense News</em> (Mỹ) dẫn lời bà Flournoy phát biểu tại một sự kiện ở Washington vào hôm 26.11. </p> 
    <p>Cựu Thứ trưởng Bộ Quốc phòng còn cho&nbsp;rằng Washington cần phải duy trì&nbsp;sự hiện diện quân sự hùng mạnh tại khu vực châu Á -&nbsp;Thái Bình Dương.</p> 
    <p>Tuy nhiên, bà Flournoy cũng đề nghị&nbsp;chính phủ nên thực hiện điều này theo một cách thích hợp nhằm tránh “làm gia tăng” căng thẳng khu vực.</p> 
    <p>Cựu quan chức cấp cao của Lầu Năm Góc nhận định rằng quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh là “khúc mắc chiến lược quan trọng nhất mà chúng ta sẽ phải đối mặt trong các thập kỷ sắp tới”.</p> 
    <p>Bà Flournoy hy&nbsp;vọng các quan chức Mỹ sẽ sớm định ra “một tầm nhìn” cho quan hệ Mỹ -&nbsp;Trung trong tương lai.</p> 
    <p>Washington cần phải “hỗ trợ Trung Quốc” để nước này trở thành “một quốc gia có trách nhiệm hơn đối với toàn thế giới”, <em>Defense News</em> dẫn lời cựu Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ phát biểu.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Hoàng Uy</strong></p> 
    <p style="text-align:left"><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131126/vi-sao-trung-quoc-lap-vung-nhan-dang-phong-khong-o-bien-hoa-dong.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Vì sao Trung Quốc lập vùng nhận dạng phòng không ở biển Hoa Đông?</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131126/uc-trieu-dai-su-trung-quoc-vi-vung-nhan-dang-phong-khong.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Úc triệu Đại sứ Trung Quốc vì vùng nhận dạng phòng không</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131126/hang-khong-nhat-kho-xu-vi-vung-nhan-dang-hang-khong-cua-trung-quoc.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Hàng không Nhật 'khó xử' vì vùng nhận dạng hàng không của Trung Quốc</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131125/nhat-trung-cung-trieu-dai-su-de-phan-doi-vung-nhan-dang-phong-khong.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Nhật, Trung cùng triệu đại sứ để phản đối 'vùng nhận dạng phòng không</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131125/truyen-thong-trung-quoc-phan-phao-ve-vung-nhan-dang-phong-khong.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Truyền thông Trung Quốc 'phản pháo' về vùng nhận dạng phòng không</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131125/trung-quoc-dieu-may-bay-tuan-tra-vung-nhan-dang-phong-khong.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Trung Quốc điều máy bay tuần tra vùng nhận dạng phòng không</a> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>