<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Theo tin từ Bộ Tài chính ngày 19.8, Bộ vừa có văn bản trả lời kiến nghị của Hiệp hội Vận tải ô tô VN về việc ban hành cơ chế chính sách thuế nhập khẩu phù hợp để giá ô tô ngang bằng giá các nước trong khu vực.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <h2 class="ms-rteElement-H2">Theo tin từ Bộ Tài chính ngày 19.8, Bộ vừa có văn bản trả lời kiến nghị của Hiệp hội Vận tải ô tô VN về việc ban hành cơ chế chính sách&nbsp;<a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131221/thue-nhap-khau-o-to-nguyen-chiec-tu-asean-con-50.aspx" target="_blank" rel="">thuế nhập khẩu</a> phù hợp để giá ô tô ngang bằng giá các nước trong khu vực.</h2> 
    <p>Về giá xe của VN so với giá xe của các nước trong khu vực, Bộ Tài chính cho biết so sánh giá xe niêm yết trên website của các hãng cho thấy giá xe ô tô dưới 9 chỗ sau thuế giá trị gia tăng của VN cao hơn giá của Thái Lan và Indonesia từ 50 triệu đến hơn 300 triệu đồng tùy chủng loại. Mức chênh lệch chủ yếu do các nước này có được hệ thống nhà cung cấp trong nước, giúp cắt giảm đáng kể chi phí sản xuất. Ngoài ra, thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xe dưới 9 chỗ và dưới 2.0L của VN cao hơn Thái Lan và Indonesia. "Mặt khác giá bán xe của các doanh nghiệp sản xuất xe trong nước được căn cứ trên giá bộ linh kiện/linh kiện nhập khẩu về để lắp ráp, sản xuất xe. Trong khi đó, thuế nhập khẩu bộ linh kiện đối với xe chở người được quy định là khoảng 20%, xe tải khoảng 7 - 10%. Do vậy trường hợp giảm thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc chỉ làm tăng lượng xe nhập khẩu về, không góp phần làm giảm giá bán xe của các doanh nghiệp trong nước", văn bản của Bộ Tài chính nêu rõ.</p> 
    <p>Bộ Tài chính cũng cho rằng, giá ô tô chỉ là một trong những yếu tố ảnh hưởng đến tiêu dùng ô tô. Ở những nước có giá ô tô rẻ nhưng chi phí để lưu hành xe lại rất lớn (như thuế tài sản, thuế lưu thông, phí biển số, giá xăng dầu...). Do đó đối với kiến nghị của Hiệp hội Vận tải ô tô, Bộ Tài chính cho biết sẽ nghiên cứu, tiếp thu trong việc triển khai.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Công Thành<br></br> </strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>