<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  EU đã áp dụng một số biện pháp trừng phạt mới đối với Nga, lần này nhằm chủ yếu vào ngành công nghiệp dầu khí. Danh sách những người Nga bị EU cấm nhập cảnh và phong tỏa tài sản cũng được tăng từ 24 lên 119. EU muốn qua đó phát đi thông điệp là khối này không thể chấp nhận những gì mà Nga đã và đang làm với Ukraine và sẵn sàng tiếp tục gia tăng áp lực chính trị, kinh tế, tài chính và thương mại đối với Moscow.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Tuy vậy, EU lại đồng thời thể hiện thái độ khác khi trì hoãn việc áp dụng tạm thời hiệp ước liên kết với Ukraine với lý do là chưa đạt được thỏa thuận tay ba với Kiev và Moscow. Hiệp ước này cũng còn có ý nghĩa chính trị và tâm lý to lớn đối với EU và Ukraine trong bối cảnh tình hình hiện tại. Ở chỗ này thể hiện dụng ý của EU không muốn làm găng quá mức đối với Nga và dùng lợi ích kinh tế để thuyết phục Nga nhượng bộ và xuống thang trong chuyện Ukraine. Như thế chẳng khác nào chính sách chiếc gậy và củ cà rốt.</p> 
    <p>Thật ra, đó là đối sách phù hợp với tình thế khó xử hiện tại của EU. EU rất muốn tiếp tục làm găng với Nga sau khi thấy những biện pháp trừng phạt cho tới nay chưa đưa lại kết quả như mong đợi. Nhưng EU lại không dám vì căng quá sẽ đứt dây. Nga không chỉ trả đũa gây thiệt hại không hề nhỏ mà còn làm phân hóa nội bộ EU. Nga đã chứng tỏ không chỉ ăn miếng trả miếng EU mà còn sẵn sàng đi tới cùng và trả mọi giá trong cuộc đối đầu với Mỹ, EU và NATO ở Ukraine. Khi đó, họ sẽ đều không tránh khỏi xôi hỏng bỏng không với tất cả những gì đã đầu tư vào Ukraine.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>La Phù</strong></p> 
    <p><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20140912/eu-ap-dung-cac-bien-phap-trung-phat-moi-doi-voi-nga.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; EU áp dụng các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20140908/philippines-muon-eu-giup-do-trong-tranh-chap-bien-dao-voi-trung-quoc.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Philippines muốn EU giúp đỡ trong tranh chấp biển đảo với Trung Quốc</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20140903/viec-eu-vien-tro-vu-khi-cho-ukraine-co-the-gay-ra-chien-tranh-hat-nhan.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; ‘Việc EU viện trợ vũ khí cho Ukraine có thể gây ra chiến tranh hạt nhân’</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20140826/no-luc-ket-thuc-dam-phan-fta-vn-eu-truoc-thang-102014.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Nỗ lực kết thúc đàm phán FTA VN - EU trước tháng 10.2014</a></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>