<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Hôm qua 28.12 tại Hà Nội, Ủy ban Dân tộc đã tổ chức hội nghị triển khai Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về chiến lược công tác dân tộc đến năm 2020.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p><strong><span style="color:#c00000">* 3 bộ trưởng và 1 thứ trưởng bị phê bình vì bỏ họp</span></strong></p> 
    <p>Phát biểu tại hội nghị, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận những nỗ lực về xóa đói giảm nghèo của các địa phương có đồng bào dân tộc trong thời gian qua, nhưng ông cho rằng cũng “cần phải nhìn thẳng vào vấn đề”. So với các vùng khác của đất nước, vùng miền núi còn chênh lệnh quá lớn, đời sống còn khó khăn, cơ sở hạ tầng lạc hậu, mức hưởng thụ của người dân rất thấp, đời sống văn hóa vật chất thấp kém...</p> 
    <p>Phó thủ tướng bày tỏ: “Vừa rồi rét đậm rét hại ở phía bắc, nhất là ở Lào Cai rất là ghê gớm. Nhiều em bé thiếu giày dép, thiếu quần áo. Những hình ảnh đó rất đau lòng. Vấn đề này cho thấy, trong thời gian qua chúng ta đã ban hành nhiều chính sách nhưng phải thừa nhận nhiều chính sách còn bất cập, chưa khả thi, chưa có đủ nguồn lực, chưa đạt mục đích quan trọng cho công tác xóa đói giảm nghèo. Đói nghèo ở Việt Nam chỉ còn dưới 8%, theo tiêu chí của Liên Hiệp Quốc. Nhưng riêng vùng chúng ta đang nói ở đây là 26%, gấp hơn 3 lần toàn quốc. Để tỷ lệ đói nghèo cao như thế, lạc hậu như vậy, rét mướt bệnh tật như vậy đe dọa, đó là trách nhiệm rất lớn của Đảng, Nhà nước chúng ta”.</p> 
    <p>Theo chương trình hành động thực hiện chiến lược vừa được Thủ tướng phê duyệt, có 57 đề án được giao cho các bộ, ngành chủ trì thực hiện từ 2014 đến 2020 liên quan đến các nội dung: hoàn thiện hệ thống pháp luật và hỗ trợ pháp lý cho đồng bào dân tộc thiểu số; đào tạo dạy nghề, phát triển nguồn nhân lực; phát triển kinh tế; đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng; y tế chăm sóc sức khỏe; văn hóa; quốc phòng - an ninh... Phó thủ tướng yêu cầu, các bộ, ngành cần đổi mới tư duy trong xây dựng chính sách thiết thực phù hợp với đồng bào dân tộc từng vùng. “Phải bố trí nguồn lực chính xác, tránh tình trạng ngứa trên đầu lại gãi dưới chân. Đừng để chiến lược, chính sách dân tộc chỉ nằm trên giấy”, Phó thủ tướng đặc biệt lưu ý.</p> 
    <p>Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nghiêm khắc phê bình lãnh đạo Bộ KH-ĐT, Bộ Tài chính và Bộ Y tế không dự họp và điểm tên Thứ trưởng Bộ GTVT vì bỏ họp về sớm. Đây là những bộ quan trọng liên quan đến các nhiệm vụ và đề án thực hiện chiến lược công tác dân tộc đến năm 2020.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>T.Hằng</strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>