<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Ngày 5.10, Tổ ĐBQH đơn vị bầu cử số 7 của Đoàn ĐBQH TP.HCM tiếp xúc cử tri Q.2. Đa số các ý kiến cử tri bức xúc nêu ra đều liên quan đến chính sách đền bù, giải tỏa tại dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm mà họ cho là “chưa thỏa đáng”.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Cử tri Phạm Ngọc Hậu than thở: “Chúng tôi hết khiếu nại cơ quan này đến khiếu nại cơ quan khác, khiếu nại từ địa phương đến trung ương nhưng chỗ nào cũng trả lời chung chung, chỗ này “bán cái” sang chỗ kia”. Ông Hậu thẳng thắn đề nghị tổ ĐBQH phải giám sát và có ý kiến về trách nhiệm trả lời khiếu nại cho cử tri. </p> 
    <p>Cử tri Nguyễn Tiến Thịnh đứng lên phát biểu về mức giá đền bù cho dân thấp, trong khi mức giá chung cư tái định cư lại cao khiến người dân không đủ sức mua, hoặc đã mua rồi thì phải chịu cảnh nợ nần. Ông Thịnh đề nghị: “Chúng tôi phát biểu đúng hay sai, thì các vị ĐBQH giám sát và trả lời; chứ không giám sát và trả lời dứt khoát thì chúng tôi còn phát biểu nữa”. Tại buổi tiếp xúc, có cử tri được phát biểu đến 3 - 4 lần, thế nhưng vẫn “xin nói thêm chút nữa”... </p> 
    <p>Theo bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - Chủ tịch HĐND TP.HCM, trong quá trình triển khai dự án không tránh khỏi những thiếu sót. Nếu có thiếu sót thì khắc phục để đảm bảo quyền lợi cho người dân. Đây là một dự án rất lớn của TP. Ý kiến của các bên (người dân và chính quyền TP - PV) phải “đọ” lại với nhau, cái gì không đúng thì nhận khuyết điểm và kiên quyết sửa. “Vụ việc gì đã được TP giải quyết rồi mà bà con cử tri chưa đồng ý thì có thể khởi kiện ra tòa. Chúng ta không nói trên tinh thần cầu thị thì rất khó gặp nhau”, bà Tâm chia sẻ. </p> 
    <p>Theo báo cáo của UBND TP.HCM, tính đến nay, để xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP.HCM đã chi trả bồi thường hơn 16.715 tỉ đồng cho 14.322 hồ sơ trên tổng số 14.340 hồ sơ nhà đất với diện tích đất bồi thường hơn 714 ha. &nbsp;</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Đình Phú</strong></p> 
    <p style="text-align:left"><strong><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130927/don-gian-hoa-thu-tuc-de-day-nhanh-tien-do-du-an-o-thu-thiem.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Đơn giản hóa thủ tục để đẩy nhanh tiến độ dự án ở Thủ Thiêm</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130831/xe-ben-gay-tai-nan-truoc-cua-ham-thu-thiem.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Xe ben gây tai nạn trước cửa hầm Thủ Thiêm</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130828/tp-hcm-muon-thu-thiem-co-khu-tai-chinh-giong-london.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; TP.HCM muốn Thủ Thiêm có khu tài chính giống London</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130803/con-do-thu-thiem.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Con đò Thủ Thiêm</a> </strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>