<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  (TNO) Đây là thông tin đáng chú ý trong báo cáo Chính phủ vừa gửi tới các ĐBQH về việc triển khai sửa đổi, bổ sung một số chính sách cần thiết để có thể điều chỉnh sớm nhằm khắc phục bất hợp lý trong chính sách tiền lương hiện hành.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p style="text-align:left"><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20121207/tang-luong-toi-thieu-vung-tu-250-000-350-000-dong-thang.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Tăng lương tối thiểu vùng từ 250.000 - 350.000 đồng/tháng</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20121130/nganh-tai-chinh-co-muc-tang-luong-thap-nhat-nam-2012.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Ngành tài chính có mức tăng lương thấp nhất năm 2012</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20121116/tiet-kiem-chi-thuong-xuyen-de-tang-luong.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Tiết kiệm chi thường xuyên để tăng lương</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20121111/tang-luong-toi-thieu-them-100-000-dong-tu-1-7-2013.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Tăng lương tối thiểu thêm 100.000 đồng từ 1.7.2013</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20121113/tang-luong-toi-thieu-len-1-15-trieu-dong-thang-tu-1-7-2013.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Tăng lương tối thiểu lên 1,15 triệu đồng/tháng từ 1.7.2013</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20121026/de-xuat-chi-tang-luong-toi-thieu-15-nam-2013-trong-khu-vuc-doanh-nghiep.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Đề xuất chỉ tăng lương tối thiểu 15% năm 2013 trong khu vực doanh nghiệp</a> </p> 
    <p style="text-align:left">Thông tin thêm việc điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng ở khu vực doanh nghiệp năm 2013, Chính phủ cho hay năm tới chỉ tăng hợp lý do dự báo sang năm vẫn còn nhiều khó khăn và căn cứ thực tế sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp hiện nay nhưng hai năm tiếp sau sẽ điều chỉnh mức tăng lớn hơn để đảm bảo nhu cầu tối thiểu của người lao động vào năm 2015.</p> 
    <p style="text-align:left">Với khu vực hưởng lương từ ngân sách nhà nước, Chính phủ cũng cho biết dù mức điều chỉnh năm tới chỉ được 9,5% thay vì 23,8% như dự kiến tại Hội nghị T.Ư 5 trước đó nhưng đã thể hiện sự cố gắng rất lớn của Chính phủ trong việc cải thiện đời sống của người hưởng lương và thực hiện chính sách an sinh xã hội.</p> 
    <p style="text-align:left">Liên quan đến tiền lương tối thiểu, Chính phủ cho hay đã chỉ đạo Bộ Nội vụ xây dựng sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định 204 ban hành từ năm 2004 về chế độ tiền lương, phụ cấp đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang, với 3 nội dung cơ bản, như nâng tỷ lệ từ 5% lên 10% cán bộ công chức viên chức được xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ hằng năm (thực hiện từ 2012).&nbsp; Bổ sung quy định về nâng lương đối với sĩ quan cấp tướng trong lực lượng vũ trang.</p> 
    <p style="text-align:left">Đáng chú ý, trong báo cáo Chính phủ khẳng định sẽ đổi mới cơ chế tiền lương đối với các loại hình doanh nghiệp, thực hiện từ 1.1.2013, đảm bảo nguyên tắc từng bước thực hiện tiền lương theo nguyên tắc thị trường, tôn trọng quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của doanh nghiệp trong khuôn khổ pháp luật của nhà nước, gắn tiền lương với năng suất lao động, hiệu quả sản xuất kinh doanh. Khắc phục sự chênh lệch quá lớn tiền lương giữa viên chức quản lý với người lao động, giữa các ngành, tăng cường giám sát trong nội bộ doanh nghiệp, quản lý, kiểm tra giám sát của chủ sở hữu với cơ quan quản lý nhà nước.</p> 
    <p style="text-align:left">Theo đó, đối với người lao động, sẽ quy định theo hướng doanh nghiệp tự xây dựng thang bảng lương theo nguyên tắc chung do Nhà nước quy định, xác định tiền lương khuyến khích trả lương thỏa đáng với đối với người lao động có trình độ cao (không khống chế mức tối đa).</p> 
    <p style="text-align:left">Với viên chức quản lý, Nhà nước sẽ quy định mức lương cơ bản, việc trả lương gắn với hiệu quả sản xuất kinh doanh, kết quả điều hành doanh nghiệp, có khống chế mức tối đa. Trường hợp không có hiệu quả thì chỉ được hưởng mức lương theo chế độ (hệ số lương nhân với mức tối thiểu).</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Bảo Cầm</strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>