<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  (TNO) Chênh lệch lãi suất (LS) cho vay và huy động của các ngân hàng thương mại đã trở thành một trong những 'điểm nóng' tại tọa đàm về Chính sách tiền tệ do Ngân hàng Nhà nước VN (NHNN) tổ chức ngày hôm qua (30.10) ở Hà Nội.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <h2 class="ms-rteElement-H2">(TNO) Chênh lệch <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130918/con-khoang-450-000-ti-dong-du-no-voi-lai-suat-tren-13-nam.aspx" target="_blank" shape="rect" rel="">lãi suất </a>(LS) cho vay và huy động của các ngân hàng thương mại đã trở thành một trong những “điểm nóng” tại tọa đàm về Chính sách tiền tệ do Ngân hàng Nhà nước VN (NHNN) tổ chức ngày hôm qua (30.10) ở Hà Nội.</h2> 
    <p>TS Nguyễn Xuân Thành, Giám đốc Chương trình giảng dạy kinh tế Fulbright, cho rằng mặc dù LS hiện đã giảm xuống thấp nhưng chênh lệch giữa LS cho vay với LS huy động vẫn ở mức cao, có thể lên tới 6%/năm. Ông Thành lo ngại chênh lệch LS cao như vậy là do các ngân hàng thương mại (NHTM) cần có lợi nhuận đáng kể để xử lý nợ xấu. </p> 
    <p>TS Lê Xuân Nghĩa, Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển kinh doanh (BDI), dẫn lại khảo sát của Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia cho biết ở 8 NHTM lớn có mức chênh lệch LS bình quân từ 4,3 - 4,5%. TS Trương Văn Phước, Phó chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, thì dẫn thực tế từ hoạt động của các NHTM cho thấy chênh lệch LS hiện nay chỉ rơi vào khoảng 2,8%/năm.</p> 
    <p>“Mức chênh lệch LS đó là chưa trừ đi các chi phí hành chính, trả lương cho nhân viên và chi phí quản lý… Nếu trừ đi các chi phí, chênh lệch LS chỉ khoảng 1,3 - 1,8%/năm, thậm chí chỉ còn 1,1%/năm. Thực tế lợi nhuận các NH đang rất thấp, dù nhân sự cũng đã cắt giảm rất nhiều, có nơi giảm từ 1.000 đến 2.000 nhân viên”, ông Phước nói. </p> 
    <p>Ông Phước cũng nhấn mạnh, không thể tính chênh lệch LS một cách đơn giản là LS cho vay 13%/năm trừ đi LS huy động 7%/năm để ra con số ngân hàng thu 6%/năm.</p> 
    <p>Đưa ra ý kiến về mức chênh lệch LS này, ông Đào Minh Tú, Phó thống đốc NHNN cho rằng con số chênh lệch tiền gửi và tiền vay của các NHTM mà các chuyên gia đưa ra tại buổi tọa đàm rất đáng lưu lý. Nhưng ông Tú cũng cho hay NHNN cũng có thống kê, đánh giá khá đầy đủ và rất sát thực tế về vấn đề này. LS tiền gửi và LS cho vay của các NH theo tính toán của NHNN thì thấp hơn rất nhiều so với con số các chuyên gia đưa ra.</p> 
    <p>Minh chứng rõ hơn cho các thống kê của NHNN, ông Phạm Xuân Hòe, Vụ phó Vụ chính sách tiền tệ NHNNN cho biết: “Chúng tôi theo dõi và tính toán bình quân chung cả hệ thống chỉ 3%, do đó, không thể có LS nào mà có mức chênh cao tới 5-6%. Với LS cho vay đầu ra hiện nay là 11,5%/năm, thì LS đầu vào chỉ 7%/năm”, ông Hòe khẳng định.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Anh Vũ</strong></p> 
    <p style="text-align:left"><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131011/giam-lai-suat-cho-vay-ho-can-ngheo-chuong-trinh-nuoc-sach….aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Giảm lãi suất cho vay hộ cận nghèo, chương trình nước sạch…</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130607/giam-lai-suat-cho-vay-xuat-khau-va-dau-tu.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Giảm lãi suất cho vay xuất khẩu và đầu tư</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130520/nen-ap-tran-lai-suat-cho-vay.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Nên áp trần lãi suất cho vay</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130506/sieu-lai-suat-cho-vay-6-nam-tai-vpbank.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; “Siêu” lãi suất cho vay 6%/năm tại VPBank</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130401/uy-ban-giam-sat-tai-chinh-quoc-gia-lai-suat-cho-vay-can-ve-muc-10-nam.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia: Lãi suất cho vay cần về mức 10%/năm</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130327/dua-lai-suat-cho-vay-xuong-duoi-13-nam.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Đưa lãi suất cho vay xuống dưới 13%/năm</a> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>