<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  (TNO) Đến thời điểm hiện tại, Công đoàn Ngân hàng Chính sách xã hội (NHCSXH) đã trả cho “
  <a href="http://www.google.com.vn/url?sa=t&amp;rct=j&amp;q=&amp;esrc=s&amp;frm=1&amp;source=web&amp;cd=1&amp;ved=0cc4qfjaa&amp;url=http://www.thanhnien.com.vn/pages/20131030/di-ly-vo-chong-cau-thuy-vao-quang-tri.aspx&amp;ei=7b5xutw-bcjbkgw0eg&amp;usg=afqjcneysxwijdmfkd3uzqwmhxhhj_vhra" target="_blank" shape="rect">cậu Thủy</a>”, tức Nguyễn Thanh Thúy, gần 8 tỉ đồng tiền thuê tìm hài cốt liệt sĩ. Đại diện lãnh đạo Công đoàn NHCSXH cho rằng trước khi đơn vị này ký thỏa thuận với “cậu Thủy”, bà Phan Thị Thuộc đã đến gặp và chọn người này để hợp tác. Nhưng bà Thuộc lại khẳng định: “Trước khi gặp ông Thúy ở cơ quan, tôi không biết đến nhà tâm linh này”.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Tại một cuộc trao đổi cung cấp thêm thông tin cho <em>Thanh Niên Online</em> về việc Công đoàn NHCSXH thuê “cậu Thủy” tìm hài cốt liệt sĩ, ông Nguyễn Hoàng Phương, Phó chủ tịch Công đoàn NHCSXH cho biết: "Khi còn đương chức quyền Chủ tịch Công đoàn NHCSXH, bà Phan Thị Thuộc là người trực tiếp đến gặp và chọn ông Nguyễn Thanh Thúy phối hợp tìm kiếm, quy tập mộ liệt sĩ trên cơ sở công đoàn đã thảo luận và thống nhất".</p> 
    <p>Tuy nhiên, trao đổi với <em>Thanh Niên Online</em> ngày 30.10, bà Phan Thị Thuộc lại khẳng định không phải là người dắt mối “cậu Thủy” đến hợp tác với Công đoàn NHCSXH.</p> 
    <p>Theo bà Thuộc, chương trình phát tâm đi tìm mộ liệt sĩ được bắt đầu từ cuối năm 2012 và bản thân bà chỉ làm việc với “nhà tâm linh” Nguyễn Thanh Thúy tại cơ quan khi có đông đủ tập thể lãnh đạo NHCSXH.</p> 
    <p>Bà Thuộc thừa nhận chính mình là người đặt bút ký thỏa thuận hợp tác với “cậu Thủy” nhưng đây chỉ là sự cụ thể hóa quyết định của tập thể ban lãnh đạo công đoàn. </p> 
    <p>“Lúc đó, tôi giữ chức vụ cao nhất của Công đoàn NHCSXH nên đương nhiên là người ký quyết định. Trước khi gặp ông Thúy ở cơ quan, tôi không biết đến nhà tâm linh này. Chương trình này có các lãnh đạo cơ quan cùng làm, tôi có tham gia nhưng không phải là người giới thiệu ông Thúy đến hợp tác…”, bà Thuộc cho hay.</p> 
    <p>Dù vậy, nguyên lãnh đạo Công đoàn NHCSXH cũng không cho <em>Thanh Niên Online</em> biết ai là người đã giới thiệu “cậu Thủy” với Công đoàn NHCSXH.</p> 
    <p>Theo bà Thuộc, cùng tham gia làm chương trình tìm mộ liệt sĩ từ đầu với bà còn có một số người trong Ban chấp hành Công đoàn, như ông Đoàn Văn Khải (nay là Chủ tịch Công đoàn NHCSXH), ông Nguyễn Hoàng Phương (đang là Phó chủ tịch Công đoàn NHCSXH)…</p> 
    <p>“Tôi nghỉ hưu rồi, không biết được, không ai báo cho tôi biết việc này (vụ giả hài cốt liệt sĩ chiếm đoạt tiền tỉ - PV). Bây giờ suốt ngày tôi ở nhà với cháu, bận lắm không có thời gian đọc báo… Tôi đang chuẩn bị lên máy bay để đi du lịch nước ngoài. Hiện nay, có anh Khải làm tiếp nối công việc của tôi, phóng viên cứ làm việc với anh Khải…”, bà Thuộc né tránh.</p> 
    <p>Khi chúng tôi đề nghị cho biết quy trình triển khai chương trình tìm mộ liệt sĩ do bà Thuộc là một trong những người đầu tiên thực hiện, nguyên lãnh đạo Công đoàn NHCSXH cho hay do nghỉ hưu đã lâu (mới từ 1.3.2013&nbsp;- PV) nên không nhớ và hẹn đến ngày 4.11 đi về sẽ gặp PV <em>Thanh Niên Online</em> để trao đổi.</p> 
    <p>PV <em>Thanh Niên Online</em> liên hệ với ông Phương để xin số điện thoại của ông Đoàn Văn Khải và danh sách các Ủy viên Ban chấp hành Công đoàn NHCSXH nhưng ông Phương cho biết phải xin ý kiến lãnh đạo. Chờ lâu không thấy hồi đáp, chúng tôi liên hệ lại thì được ông Phương cho biết đã trình ông Khải và lãnh đạo đương nhiệm Công đoàn NHCSXH sẽ tự liên hệ lại với phóng viên. Nhưng cho tới 22 giờ ngày 30.10, PV <em>Thanh Niên Online</em> vẫn không thấy người của NHCSXH liên hệ lại.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Lê Quân - Anh Đan</strong></p> 
    <p style="text-align:left"><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131027/nghi-van-lua-dao-lam-gia-hai-cot-liet-si-de-thu-tien-ti-bo-cong-an-vao-cuoc.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Nghi vấn lừa đảo, làm giả hài cốt liệt sĩ để thu tiền tỉ: Bộ Công an vào cuộc</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20120908/lam-gia-hài-cót-de-lua-dao.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Làm giả hài cốt để lừa đảo</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131029/bat-nha-tam-linh-lua-dao-lam-gia-mo-liet-si.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Bắt 'nhà tâm linh' lừa đảo, làm giả mộ liệt sĩ</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20131028/co-chung-cu-lua-dao-cua-mot-so-nha-ngoai-cam.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" shape="rect" rel="">&gt;&gt; Có chứng cứ lừa đảo của một số nhà ngoại cảm</a>&nbsp;&nbsp;</p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>