<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Mấy ngày qua, dư luận ở H.Trần Văn Thời (Cà Mau) bất bình về phần quà của huyện tặng cho gia đình chính sách bị cắt xén.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Cụ thể, trong dịp tết vừa qua, H.Trần Văn Thời giao Phòng LĐ-TB-XH huyện mua trên 360 phần quà tặng cho gia đình chính sách, mỗi phần trị giá 200.000 đồng (gồm 1 túi bột ngọt, 1 túi đường, 1 túi thèo lèo, 1 thùng bánh, 1 hộp trà). </p> 
    <p>Thế nhưng, khi nhận quà, nhiều người phát hiện gói thèo lèo bị rạch một đường và được dán lại bằng băng keo trắng; hộp trà thì vỏ hộp hiệu khác, trà ở trong hộp hiệu khác (trà bỏ trong túi giấy) và cũng được dán bằng băng keo quanh hộp trà. Riêng hộp bánh chỉ có vài cái bánh được bỏ vào trong túi ni lông và thui lại bằng lửa… Sau khi phát hiện, người dân báo lên xã, thị trấn, một số người mang quà trả lại. Ông Trịnh Minh Châu, Chủ tịch UBND thị trấn Trần Văn Thời, xác nhận: “Sau khi nhận tin, tôi chỉ đạo mở thêm phần quà chưa đi trao kiểm chứng thì giống như bà con phản ánh nên tiến hành lập biên bản và báo về UBND huyện”.</p> 
    <p>Theo một nguồn tin, toàn bộ số quà trên được mua từ hiệu tạp hóa của gia đình ông Nguyễn Minh Cảnh, Trưởng phòng LĐ-TB-XH H.Trần Văn Thời. Chiều qua, ông Nguyễn Minh Cảnh xác nhận thông tin này là đúng. Trong khi đó, đại tá Lý Bé Tư, Trưởng công an H.Trần Văn Thời, thông tin: “Tôi vừa nhận được văn bản của UBND huyện chỉ đạo làm rõ, kết luận vụ việc để xử lý. Kiểm tra ban đầu, chúng tôi thấy có dấu hiệu gian lận như người dân phản ánh”. Cũng theo đại tá Tư, hôm nay, ông sẽ đề nghị thành lập hội đồng thẩm định giá trị thực của phần quà, sau đó mời những người liên quan đến làm việc. </p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Gia Bách</strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>