<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Việt Nam - Nga sẽ thực hiện cơ chế đối thoại chiến lược quốc phòng thường niên để chia sẻ thông tin, chính sách quốc phòng; đánh giá tình hình môi trường an ninh các khu vực trên thế giới, đặc biệt là Đông Nam Á gắn liền lợi ích chiến lược của hai nước.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đại tướng Phùng Quang Thanh đã chia sẻ với báo giới như vậy trong buổi họp báo sáng 5.3 tại Hà Nội, sau khi kết thúc cuộc hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nga, đại tướng Sergei Shoigu.</p> 
    <p>Đại tướng Phùng Quang Thanh và người đồng cấp Nga đã thảo luận chi tiết các nội dung liên quan đến việc xây dựng cơ sở đóng mới, sửa chữa tàu thuyền, phục vụ các dịch vụ kỹ thuật dầu khí, hậu cần... trong vịnh Cam Ranh; tăng cường các chuyến thăm giao lưu học tập khoa học kỹ thuật quân sự, đào tạo sĩ quan trẻ; mở rộng hợp tác hải quân...</p> 
    <p>Chia sẻ với báo chí, đại tướng Sergei Shoigu cho rằng, cuộc hội đàm tạo ra xung lực mới trong hợp tác quân sự Nga - Việt Nam. Ông cũng bày tỏ hy vọng, năm 2013 hai bên tăng cường, mở rộng hợp tác hải quân, để mở ra chương mới trong lĩnh vực này. Đại tướng Sergei Shoigu khẳng định, phía Nga rất coi trọng hợp tác quân sự với hải quân Việt Nam. Cùng việc đóng mới và chuyển giao tàu đã ký hợp đồng, người đứng đầu Bộ Quốc phòng Nga cam kết nỗ lực giúp Việt Nam đào tạo thủy thủ đoàn, chuyển giao công nghệ, kỹ thuật vận hành sử dụng.</p> 
    <p>Ngoài ra, ông Sergei Shoigu cũng đề xuất Việt Nam sớm xúc tiến, cho phép đầu tư xây dựng khu du lịch nghỉ dưỡng dành cho quân nhân Nga gần khu vực sân bay Cam Ranh. Khu nghỉ dưỡng này có tiêu chuẩn 5 sao, được đầu tư 100% vốn nước ngoài. Phía Nga dự kiến dành cho Việt Nam sử dụng khoảng 20% và chỉ cử một số nhân sự tham gia điều hành, quản lý khi công trình đưa vào sử dụng.</p> 
    <p>Liên quan đến việc xây dựng cơ sở để đóng mới, sửa chữa tàu thuyền nước ngoài và các dịch vụ hậu cần, khai thác dầu khí đặt tại vịnh Cam Ranh, đại tướng Phùng Quang Thanh cho biết, dự án đã được Chính phủ cho phép triển khai. Theo đó, Tổng công ty Tân Cảng của Quân chủng Hải quân Việt Nam đứng ra chủ trì, có liên doanh với Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam và Công ty Vietsovpetro là đơn vị tham gia góp vốn. Cảng này được đặt trong vùng vịnh đã được quy hoạch để khai thác làm kinh tế, hoàn toàn không ảnh hưởng đến khu cảng đặt căn cứ quân sự dành riêng cho hải quân Việt Nam ở vịnh Cam Ranh. Cũng theo đại tướng Phùng Quang Thanh, nếu làm nhanh thì cũng phải mất 2-3 năm nữa, cơ sở này mới có thể đi vào hoạt động. “Ở công trình này, chúng ta nắm quyền làm chủ, nắm quyền quản lý, điều hành, chi phối nên chủ quyền là của Việt Nam. Cơ sở này cho phép tàu thuyền của tất cả các nước qua lại sử dụng dịch vụ. Nhưng Việt Nam sẽ nghiên cứu, đơn giản hóa một số thủ tục cho tàu hải quân, tàu, thuyền của Nga thuận lợi ra vào khi sử dụng dịch vụ hậu cần”, đại tướng nói.</p> 
    <p>Cũng trong ngày 5.3, đại tướng Sergei Shoigu đã tới đặt vòng hoa viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; gặp gỡ Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Hoàng Phan</strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>