<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Hôm qua 15.5, Bộ Xây dựng và Ngân hàng Nhà nước VN (NHNN) cùng ký thông tư hướng dẫn thực hiện chính sách cho vay hỗ trợ nhà ở theo Nghị quyết 02 của Chính phủ.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>&nbsp;Thông tư này sẽ có hiệu lực từ ngày 1.6. Theo đó, gói hỗ trợ 30.000 tỉ đồng có lãi suất (LS) 6%/năm đầu tiên. Từ các năm sau, LS này sẽ bằng 50% LS cho vay bình quân của các ngân hàng trên thị trường nhưng không quá 6% mỗi năm trong thời hạn 10 năm. Hết thời hạn hỗ trợ, LS sẽ tính theo LS cho vay thương mại. Năm 2013 sẽ áp mức LS là 6%. NHNN sẽ xác định và công bố lại mức LS áp dụng cho năm tiếp theo vào tháng 12 hằng năm.</p> 
    <p>Trong tổng 30.000 tỉ đồng, ngân hàng dành 70% cho người dân vay để thuê, thuê mua, mua nhà ở xã hội và mua nhà ở thương mại có diện tích nhỏ hơn 70 m2, giá bán dưới 15 triệu đồng/m2. Các chủ đầu tư dự án làm nhà ở xã hội, chuyển từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội được vay 30% trong tổng số 30.000 tỉ đồng. Người dân được vay không vượt quá 20% số tiền thuê, mua căn hộ. Doanh nghiệp được vay không quá 30% số tiền đầu tư cho dự án. </p> 
    <p>Ông Nguyễn Đồng Tiến, Phó thống đốc NHNN cho biết, 5 ngân hàng được chỉ định giải ngân gói hỗ trợ 30.000 tỉ đồng này gồm Vietcombank, Vietinbank, BIDV, Agribank và MHB. </p> 
    <p>Theo Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam, các đối tượng được mua nhà ở xã hội chỉ cần có hợp đồng mang đến trình với ngân hàng kèm theo phương án trả nợ thì sẽ được xem xét cho vay. </p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Lê Quân - Thanh Xuân</strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>