<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Ủy ban Văn hóa - Giáo dục - Thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội đã tổ chức hội thảo lấy ý kiến các chuyên gia góp ý cho dự thảo báo cáo kết quả giám sát “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về đảm bảo chất lượng và chương trình, sách giáo khoa (SGK) giáo dục phổ thông”.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Theo GS Đào Trọng Thi, Chủ nhiệm ủy ban này, phạm vi của dự thảo báo cáo kết quả khảo sát xoay quanh các vấn đề liên quan tới việc thực hiện chương trình - SGK giáo dục phổ thông. Các vấn đề dự thảo này đặt ra gồm: Quy trình biên soạn chương trình - SGK thiếu khoa học, thiếu tính thống nhất trong điều hành. Hội đồng xây dựng chương trình - SGK thiếu đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm hoạt động thường xuyên trong lĩnh vực giáo dục phổ thông. Đặc biệt việc chuẩn bị điều kiện để triển khai đổi mới chương trình - SGK gồm đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên, cung ứng các thiết bị dạy học, nâng cấp cơ sở vật chất còn thiếu đồng bộ, thiếu thống nhất. Các trường sư phạm không được chủ động vào cuộc ngay từ đầu quá trình đổi mới…</p> 
    <p>Thất bại của việc triển khai phân ban cũng được đánh giá trong một đề mục nhỏ. “Trên thực tế, tổ chức dạy học phân hóa theo mô hình phân ban gần như không còn ý nghĩa thực chất mà vẫn phân hóa theo khối thi ĐH. Qua giám sát tại các cơ sở giáo dục cho thấy, hiện nay học sinh ở các trường THPT đều theo học ban cơ bản. Như vậy, việc phân ban để thực hiện mục tiêu phân hóa đã không thành công”, ông Trịnh Ngọc Thạch, Phó chủ nhiệm ủy ban này nói.</p> 
    <p>Trong hội thảo diễn ra tại Hà Nội vào ngày 15.7, nhiều đại biểu không chỉ tán đồng với những nhận định trên mà còn cung cấp thêm nhiều dữ liệu để chứng minh sự thiếu chuẩn bị về các điều kiện đảm bảo chất lượng dạy học, từ đó dẫn đến việc không phát huy được những mặt tích cực của chương trình. PGS-TS Trần Thị Tâm Đan, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục - Thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội, nhận xét: “Có thể nói đa số nhà trường phổ thông không đủ điều kiện để thực hiện mục tiêu giáo dục toàn diện và đáp ứng yêu cầu đổi mới cơ bản, toàn diện giáo dục phổ thông”. Còn bà Nguyễn Thị Hiền, Hiệu trưởng Trường tiểu học Đoàn Thị Điểm (Hà Nội), đặt vấn đề: “Muốn chất lượng giáo dục đảm bảo thì trước hết cần phải có một đội ngũ giáo viên tốt. Chương trình - SGK dù tốt đến mấy mà không có đội ngũ giáo viên đạt yêu cầu thì không thực hiện được”.</p> 
    <p>GS Đào Trọng Thi cho rằng chương trình SGK phải được thiết kế phù hợp với thực tế khả năng của giáo viên cũng như điều kiện cơ sở vật chất của các nhà trường. “Đặt quá cao khiến học sinh không tiếp thu được, thầy giáo không dạy được, cơ sở vật chất không đảm bảo là khiếm khuyết lớn nhất của chúng ta trong thời gian qua. Chương trình không khả thi là không đáp ứng yêu cầu”, ông Đào Trọng Thi nói.</p> 
    <p> </p>
    <table style="width:500px;height:27px" border="2" rules="none" cellspacing="0" bordercolor="#f3b204" cellpadding="0" align="center"> 
     <tbody> 
      <tr> 
       <td style="text-align:justify;padding-bottom:5px;background-color:#fae6ab;padding-left:5px;padding-right:5px;padding-top:5px" align="left"><span style="color:#8b0000;font-size:13px"> <p><strong>Lấy ý kiến hoàn thiện dự thảo đổi mới giáo dục</strong></p> <p>Ngày 16.7, tại TP.HCM, Ban Tuyên giáo T.Ư và Bộ GD-ĐT đã phối hợp tổ chức hội thảo lấy ý kiến về đề án “Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế”.</p> <p>Ngoài những thành tựu, kết quả của giáo dục Việt Nam, dự thảo cũng chỉ ra những hạn chế, yếu kém: Chất lượng giáo dục và đào tạo còn thấp so với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội; Nội dung, phương pháp giáo dục và kiểm tra đánh giá còn lạc hậu và nhiều bất cập; Chính sách, cơ chế tài chính lạc hậu… Dự thảo cũng đề ra các nhiệm vụ, giải pháp để đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo để lấy ý kiến của các chuyên gia giáo dục.</p> <p style="text-align:right"><strong>Đăng Nguyên</strong></p> </span></td> 
      </tr> 
     </tbody> 
    </table> 
    <p></p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Lê Đăng Ngọc</strong></p> 
    <p style="text-align:left"><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130705/i-ach-doi-moi-chuong-trinh-sach-giao-khoa.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Ì ạch đổi mới chương trình sách giáo khoa</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130703/tre-lang-chai-da-co-sach-giao-khoa.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Trẻ làng chài đã có sách giáo khoa</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130626/lan-dau-tien-viet-nam-co-sach-giao-khoa-dien-tu.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Lần đầu tiên Việt Nam có sách giáo khoa điện tử</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130517/sach-giao-khoa-tang-hoc-sinh-vung-sau.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Sách giáo khoa tặng học sinh vùng sâu</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130419/hoc-sinh-ngan-su-vi-chan-sach-giao-khoa.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Học sinh ngán sử vì chán sách giáo khoa</a> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>