<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Tờ
  <em> The Wall Street Journal</em> hôm qua dẫn lời các nghị sĩ thuộc đảng LDP cầm quyền ở&nbsp;
  <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130527/ong-ly-khac-cuong-doi-nhat-ban-tra-lanh-tho.aspx" target="_blank">Nhật Bản</a>&nbsp;cho hay họ đang cân nhắc đề xuất sửa đổi hiến pháp nhằm cho phép Lực lượng phòng vệ (SDF) tấn công phủ đầu các mục tiêu ở nước ngoài nếu bị đe dọa. Động thái này nằm trong khuôn khổ chính sách quốc phòng mới do chính phủ theo quan điểm cứng rắn của Thủ tướng Shinzo Abe xây dựng.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Theo đó, SDF có thể tấn công các mục tiêu chiến lược của kẻ thù ở nước ngoài “với mục đích tự vệ”. Điều này sẽ dẫn đến một sự thay đổi lớn trong hiến pháp nhấn mạnh tính hòa bình và tự vệ của các lực lượng vũ trang Nhật và có thể gây lo ngại cho một số nước láng giềng.</p> 
    <p>“Người dân đang cảm thấy bất an về an ninh quốc gia. Chúng tôi tin rằng Nhật Bản cần tái cân bằng những chính sách cơ bản nhất”, nghị sĩ Yasuhide Nakayama nói. Ông nêu ra các dẫn chứng về nguy cơ tên lửa từ CHDCND Triều Tiên và tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư với Trung Quốc. Một đề xuất quan trọng khác của LDP là xây dựng một đơn vị tác chiến đa năng cho Lực lượng phòng vệ biển hoạt động tương tự như quân đoàn lính thủy đánh bộ Mỹ.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Lê Loan</strong></p> 
    <p><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130530/surface-pro-256gb-do-bo-nhat-ban.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Surface Pro 256GB đổ bộ Nhật Bản</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130529/trung-quoc-gia-tang-mua-no-cua-nhat-ban.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Trung Quốc gia tăng mua nợ của Nhật Bản</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130527/gan-120-truong-nhat-ban-tim-kiem-sinh-vien-viet-nam.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Gần 120 trường Nhật Bản tìm kiếm sinh viên Việt Nam</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130527/ong-ly-khac-cuong-doi-nhat-ban-tra-lanh-tho.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Ông Lý Khắc Cường đòi Nhật Bản trả lãnh thổ</a> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>