<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Sau 15 năm thực hiện chính sách thu hút người tài, hôm qua 23.4, TP.Đà Nẵng tổ chức hội thảo nhằm đánh giá lại chính sách này.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>So với cả nước, đây là địa phương có chính sách thu hút nhân tài sớm và thực hiện một cách bài bản và liên tục. Từ 1998 đến nay, số người đầu quân về theo chính sách đãi ngộ tương đương 1.043 người, gồm 13 tiến sĩ, 224 thạc sĩ, 806 cử nhân. Theo ông Đặng Công Ngữ, Giám đốc Sở Nội vụ, các đối tượng thu hút được bố trí công tác chủ yếu tại các sở, ngành chiếm phần lớn. Chính sách thu hút được nhận định là đã góp phần trẻ hóa đội ngũ cán bộ, công nhân viên chức.</p> 
    <p>Theo đề xuất của Sở Nội vụ, thời gian tới thay vì dựa trên quy định ngành nghề trong việc tiếp nhận, thu hút nhân tài như hiện nay thì sẽ chuyển sang thực hiện tuyển chọn theo vị trí việc làm, đơn cử là việc thi tuyển chức danh công khai. Điều này cũng giúp người tài có cơ hội được khẳng định vị trí của mình ngay từ ban đầu. Bắt đầu từ tháng 5.2013, bảng tiêu chuẩn đánh giá về năng lực, kinh nghiệm, tư chất… của đối tượng thu hút cũng sẽ được đưa vào áp dụng để có sự đánh giá, sàng lọc cụ thể chứ không mang tính chung chung như hiện nay. </p> 
    <p>Còn theo TS Vũ Thị Bích Hậu, Phó giám đốc Sở KH-CN: “Để có sự sàng lọc tốt, cần thiết phải yêu cầu các cán bộ thuộc diện thu hút nên trình bày kế hoạch phát triển bản thân trước khi được sử dụng”.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Vũ Phương Thảo</strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>