<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Đó là tâm trạng của nhiều chuyên gia, doanh nghiệp bất động sản và hầu hết&nbsp;
  <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20141031/nen-mo-rong-cua-cho-nguoi-nuoc-ngoai-mua-nha.aspx" target="_blank">người nước ngoài có nhu cầu mua nhà</a> tại VN khi vấn đề này cứ bàn tới bàn lui, muốn "mở" nhưng khi thảo luận lại chỉ lo rào giậu, che chắn.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Lợi ích của việc này đã được phân tích rất kỹ, trên mọi khía cạnh. Có thể khẳng định, mở cửa cho người nước ngoài mua nhà ở VN là động lực mạnh nhất để đưa kinh tế thoát khỏi tình trạng trì trệ kéo dài nhiều năm qua. </p> 
    <p>Bởi cũng chính tại bất động sản đóng băng, kéo theo sự ngưng trệ của thị trường nguyên vật liệu như sắt, thép, xi măng, đồ gỗ, nội thất... là nguyên nhân quan trọng nhất dẫn đến sự suy thoái hiện nay. Nên kích hoạt thị trường này là giải pháp chính xác nhất, đúng đắn nhất và khả thi nhất để hồi phục kinh tế. Đó là lí do, trong suốt mấy năm qua, Chính phủ và các cơ quan có thẩm quyền liên tục đưa ra các chính sách để phục hồi thị trường này. Ở thị phần bất động sản giá trung và thấp, chúng ta đang nỗ lực với các gói hỗ trợ lãi suất 30.000 tỉ đồng, các chương trình ưu đãi từ nhiều tổ chức tín dụng... Còn ở thị phần bất động sản cao cấp, vốn ngoại từ việc mở cửa cho người nước ngoài mua nhà tại thị trường nội địa là giải pháp hữu hiệu và hơp lý nhất. Thứ nhất, tồn kho bất động sản hiện nay tập trung ở phân khúc cao cấp. Thứ 2, nhu cầu mua nhà tại VN của người nước ngoài là rất lớn và họ đang rất kỳ vọng vào sự thông thoáng trong lần mở cửa này. Thứ 3 là chủ trương có, Chính phủ đã không ít lần hối thúc "mở toang" cánh cửa để đón vốn ngoại. Cung có, cầu có, chủ trương có... ấy vậy mà chưa tháo được nút thắt này thì lại có ý kiến trói thêm điều kiện kia. </p> 
    <p>Lạ một điều là trong khi chúng ta hân hoan chào đón các ông chủ nước ngoài vào đầu tư dự án bất động sản hàng trăm, hàng ngàn căn hộ tại thị trường nội địa thì lại tỏ ra lo lắng khi để họ sở hữu một căn hộ để ở. Cũng không thể hiểu nổi khi chúng ta tìm đủ mọi cách để thu hút FDI vào hầu hết các lĩnh vực kinh tế nhưng mặt khác lại tìm cách kiềm chế "tiền tươi, thóc thật" mà rất nhiều người nước ngoài muốn bỏ ra để sở hữu nhà ở tại VN. Sự vô lý này đã khiến không ít đại biểu Quốc hội, các chuyên gia kinh tế, các doanh nghiệp và rất nhiều người nước ngoài phải bức xúc thốt lên, "họ có bê được nhà ở, căn hộ hay đất đai của chúng ta ra nước ngoài đâu"? Câu hỏi này cũng chính là câu trả lời đầy đủ nhất cho những thận trọng, lo ngại không cần thiết trong việc mở cửa cho người nước ngoài mua nhà tại VN.</p> 
    <p>Đúng. Họ không thể bê nhà của chúng ta đi đâu. Vì thế sự chậm trễ này đang gây tâm lý mệt mỏi, chán nản của hàng ngàn người nước ngoài đang kỳ vọng vào sự mở cửa lần này. Những cam kết về sự thông thoáng, thuận tiện trong môi trường đầu tư bị ảnh hưởng nặng nề với hình ảnh "mời khách đến nhà nhưng chỉ mở he hé cửa"; hàng ngàn nhà phát triển bất động sản thấp thỏm, tiến thoái lưỡng nan, không dám hoạch định chiến lược kinh doanh thế nào khi chính sách liên tục bị nâng lên, đặt xuống....</p> 
    <p>Vì vậy, không chỉ mở cho người nước ngoài mua nhà ở VN một cách thuận tiện, thông thoáng mà nên mở luôn quyền cho thuê, kinh doanh, sinh lời trên bất động sản mà họ sở hữu. Thị trường này được tính toán trị giá hàng tỉ USD và đó chính là động lực mạnh nhất, lớn nhất, hiệu quả nhất để phục hồi kinh tế. Chẳng phải Quốc hội, Chính phủ, các Bộ, ngành và tất cả chúng ta đang tìm mọi giải pháp để làm việc này ?</p> 
    <p>Vậy thì đừng bàn nữa, hãy làm thôi. </p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Nguyên Khanh</strong></p> 
    <p>&nbsp;<a href="/http://thanhnien.vn/pages/20141031/nen-mo-rong-cua-cho-nguoi-nuoc-ngoai-mua-nha.aspx" style="font-weight:bold;text-decoration:none;color:#dd0000 !important" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Nên mở rộng cửa cho người nước ngoài mua nhà</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20141028/mo-cua-cho-nguoi-nuoc-ngoai-mua-nha-tai-vn-khong-ai-be-nha-ra-nuoc-ngoai.aspx" style="font-weight:bold;text-decoration:none;color:#dd0000 !important" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Mở cửa cho người nước ngoài mua nhà tại VN: Không ai bê nhà ra nước ngoài</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20140921/chinh-sach-cho-nguoi-nuoc-ngoai-mua-nha-o-vn-mo-nhung-khong-coi.aspx" style="font-weight:bold;text-decoration:none;color:#dd0000 !important" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Chính sách cho người nước ngoài mua nhà ở VN: 'Mở' nhưng không 'cởi</a> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>