<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  <div>
   Ngày 23.4, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận chủ trì hội nghị trực tuyến 3 đầu cầu về sơ kết thực hiện Nghị quyết 115/2010 của Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục.
  </div>
 </div> 
 <div class="morenews" id="relatednews"> 
  <a href="javascript:void(0);" class="label">Tin liên quan</a> 
  <ul> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/doi-song/nhip-song-dia-phuong/chat-luong-cu-tuyen-524156.html" title="Chất lượng cử tuyển" rel="441889" target="_blank" class="title">Chất lượng cử tuyển</a></h2></li> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/doi-song/nhip-song-dia-phuong/sinh-vien-cu-tuyen-lam-nong-nghi-truong-514344.html" title="Sinh viên cử tuyển làm 'nóng' nghị trường" rel="434218" target="_blank" class="title">Sinh viên cử tuyển làm 'nóng' nghị trường</a></h2></li> 
  </ul> 
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <h2>Ngày 23.4, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận chủ trì hội nghị trực tuyến 3 đầu cầu về sơ kết thực hiện Nghị quyết 115/2010 của Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục.</h2> 
    <div>
     Phát biểu tại hội nghị, ông Lê Sơn Hải, Thứ trưởng - Phó chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, cho biết nhiều phản ánh cho thấy công tác cử tuyển có nhiều bất bình đẳng về đầu ra. “Học sinh giỏi đi học không được phân công việc làm, trong khi học sinh kém vừa được nhà nước hỗ trợ kinh phí học tập, vừa được phân công công việc. Chính sách này rất nhân văn nhưng sẽ không thu hút được người giỏi. Nếu chất lượng cử tuyển thấp sẽ ảnh hưởng đến chất lượng trồng người sau này”, ông Hải nói.
    </div> 
    <div>
     Ông Hải đề xuất đối tượng được hưởng chính sách cử tuyển chỉ nên tập trung vào các dân tộc ít người ở nơi điều kiện sống khó khăn, còn người dân tộc thiểu số nhưng ở thành phố ví dụ như Ba Vì (Hà Nội) thì không nên được ưu tiên.
    </div> 
    <div>
     Đồng tình quan điểm này, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn nêu thực tế có người đi học, không trở về, hoặc về nhưng không được tuyển dụng. Vì vậy ông Tuấn cho rằng cần sớm có giải pháp mạnh để thực hiện tốt chính sách cử tuyển, không gây lãng phí nhân lực đã được học bằng ngân sách nhà nước.
    </div> 
    <p style="text-align: right;"> <strong>Hà Ánh</strong> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>