<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Ngày 2.8, tại Văn phòng Chính phủ, Ủy ban Quốc gia (UBQG) về thanh niên Việt Nam tổ chức hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm 2012, dưới sự chủ trì của anh Nguyễn Đắc Vinh, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ nhiệm UBQG về thanh niên Việt Nam. Phó thủ tướng Chính phủ, ông Nguyễn Thiện Nhân tới dự.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20120606/tuoi-tre-quang-ngai-ra-quan-chien-dich-thanh-nien-tinh-nguyen.aspx" style="font-weight:bold;color:#d00! important;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Tuổi trẻ Quảng Ngãi ra quân Chiến dịch thanh niên tình nguyện</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20120606/thanh-lap-5-doi-thanh-nien-tinh-nguyen-he-2012.aspx" style="font-weight:bold;color:#d00! important;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Thành lập 5 đội thanh niên tình nguyện hè 2012</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20110504/thanh-nien-tinh-nguyen-vi-an-sinh-xa-hoi.aspx" style="font-weight:bold;color:#d00! important;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Thanh niên tình nguyện vì an sinh xã hội</a> </p> 
    <p>Các thành viên ủy ban đã thảo luận, đánh giá kết quả công tác 6 tháng đầu năm 2012, tập trung vào vấn đề chăm lo học tập, giải quyết việc làm và nhu cầu vui chơi, giải trí cho thanh thiếu niên. Bà Ngô Thị Minh, Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục thanh thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội cho rằng, qua nắm tình hình tại địa phương, việc làm vẫn là nhu cầu bức thiết nhất của thanh niên hiện nay. </p> 
    <p>Ngoài Đoàn TN, các bộ, ngành cần vào cuộc tích cực, phối hợp chặt chẽ tìm kiếm, tạo nguồn việc làm đáp ứng nhu cầu TN. “Với những đối tượng làm&nbsp;<a href="/http://thanhnien.vn/pages/20110504/thanh-nien-tinh-nguyen-vi-an-sinh-xa-hoi.aspx" target="_blank" rel="">tình nguyện</a> thường xuyên, chuyên nghiệp, Chính phủ nên sớm có chính sách đãi ngộ như dành sự ưu tiên khi tuyển dụng công chức, xem xét kết nạp Đảng... nhằm động viên, khích lệ và phát huy TN trong các hoạt động vì cộng đồng”, bà Minh kiến nghị.</p> 
    <p>Theo anh Nguyễn Đắc Vinh, công tác triển khai thực hiện chiến lược phát triển TN ở địa phương giữa văn bản và hành động hiện vẫn còn khoảng cách, nếu không có sự kiểm tra, đôn đốc sẽ ít có sự chuyển động. Chủ nhiệm UBQG về TN Việt Nam đề nghị, các thành viên ủy ban tại các bộ, ban, ngành dành sự quan tâm, chăm lo cho TN tại các khu vực đặc thù như địa bàn dân cư, địa bàn nông thôn, KCN, KCX...</p> 
    <p>Phát biểu tại hội nghị, Phó thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, thông qua các cuộc kiểm tra và giám sát, UBQG về TN Việt Nam cần chỉ rõ tồn tại, đề xuất giải pháp khắc phục, đẩy nhanh tiến độ tháo gỡ vướng mắc về chính sách. Phó thủ tướng gợi ý, ủy ban cần nghiên cứu vấn đề lâu dài có tính chiến lược như thành lập mạng thông tin việc làm cho người lao động; tăng cường giáo dục thể chất, văn hóa truyền thống của dân tộc cho học sinh trong các nhà trường.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>P.Hậu</strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>