<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  <div>
   Những ngày qua, dư luận tại TP.Đồng Hới (Quảng Bình) bức xúc cho rằng nhiều gia đình diện chính sách đã bị lừa làm 'bảng vàng vinh danh người có công với cách mạng'.
  </div>
 </div> 
 <div class="morenews" id="relatednews"> 
  <a href="javascript:void(0);" class="label">Tin liên quan</a> 
  <ul> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/thoi-su/bat-nhom-lua-dao-trung-thuong-qua-facebook-635488.html" title="Bắt nhóm lừa đảo trúng thưởng qua Facebook" rel="518515" target="_blank" class="title">Bắt nhóm lừa đảo trúng thưởng qua Facebook</a></h2></li> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/thoi-su/dung-giay-to-gia-thue-o-to-mang-sang-campuchia-ban-633948.html" title="Dùng giấy tờ giả thuê ô tô mang sang Campuchia bán" rel="517489" target="_blank" class="title">Dùng giấy tờ giả thuê ô tô mang sang Campuchia bán</a></h2></li> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/thoi-su/bat-them-nghi-pham-lua-dao-qua-dien-thoai-626029.html" title="Bắt thêm nghi phạm lừa đảo qua điện thoại" rel="512471" target="_blank" class="title">Bắt thêm nghi phạm lừa đảo qua điện thoại</a></h2></li> 
  </ul> 
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <div>
     Theo tìm hiểu của PV 
     <em>Thanh Niên,</em> sự việc bắt đầu từ đầu tháng 12.2015, Phòng LĐ-TB-XH TP.Đồng Hới có Công văn số 72 gửi UBND các phường, xã trên địa bàn về việc làm sổ vàng truyền thống vinh danh Bà mẹ VN anh hùng và người có công với cách mạng; đơn vị tài trợ làm sổ vàng này là Công ty TNHH Sao Việt. 
    </div> 
    <div>
     Sau đó, người của công ty này về các xã, phường tổ chức ghi danh sách, chụp ảnh, sổ sau này sẽ giao cho các phường, xã quản lý.
    </div> 
    <div>
     Tuy nhiên, cùng với thời điểm làm sổ này, không hiểu người của Công ty TNHH Sao Việt hay ai khác đã làm thêm động thái thu tiền của các trường hợp thuộc diện chính sách từ 200.000 - 300.000 đồng/người, nói là để làm “bảng vàng vinh danh người có công với cách mạng” với hình dáng như tấm bằng khen. Tấm bảng này in tùy tiện hình Quốc huy, cờ Tổ quốc, hình Bác Hồ, hình nhân vật... và không hề có dấu đỏ cũng như người ký tặng. Nó được lồng khung rồi một người phụ nữ chở bằng xe máy đi giao cho các gia đình. 
    </div> 
    <div>
     Điều đáng nói là sự thiếu trách nhiệm của chính quyền địa phương và Phòng LĐ-TB-XH. Đến nay sổ vàng chưa hoàn thành và giao cho địa phương trong khi không ai rõ Công ty TNHH Sao Việt ở đâu, trong Công văn 72 của Phòng LĐ-TB-XH cũng không hề nhắc đến. 
    </div> 
    <div>
     Chúng tôi tìm gặp Phó chủ tịch UBND xã Bảo Ninh Hoàng Kiên Cường thì được ông trả lời là không biết công ty đó đóng ở đâu, chỉ làm theo công văn của Phòng LĐ-TB-XH, khi tổ chức chụp ảnh có cử cán bộ xã đi theo và không biết họ thu tiền của các gia đình lúc nào. 
    </div> 
    <div>
     Trong khi đó, Trưởng phòng LĐ-TB-XH Nguyễn Hữu Đắc cũng nói: “Hình như nó (ý nói công ty trên - PV) đóng ở Vinh (Nghệ An), họ có công văn đó nhưng không biết thất lạc ở đâu tôi tìm mấy bữa chưa ra”. Và đến nay những đơn vị này vẫn chưa có hướng giải quyết sự việc.
    </div> 
    <p style="text-align: right;"> <strong>Trương Quang Nam</strong> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>