<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Theo ông Vũ Bảo Quốc, Phó TGĐ phụ trách tài chính Công ty cổ phần ô tô Trường Hải, chính sách về tín dụng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) năm 2012 giúp việc tiếp cận nguồn vốn công bằng hơn cho những người sản xuất kinh doanh nói chung và doanh nghiệp (DN) sản xuất và lắp ráp ô tô nói riêng, nhất là các khách hàng có nhu cầu mua ô tô phục vụ sản xuất kinh doanh.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Theo ông Vũ Bảo Quốc, Phó TGĐ phụ trách tài chính Công ty cổ phần ô tô Trường Hải, chính sách về tín dụng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) năm 2012 giúp việc tiếp cận nguồn vốn công bằng hơn cho những người sản xuất kinh doanh nói chung và doanh nghiệp (DN) sản xuất và lắp ráp ô tô nói riêng, nhất là các khách hàng có nhu cầu mua ô tô phục vụ sản xuất kinh doanh. </p> 
    <p>Ông Phạm Việt Anh, Trưởng phòng Khách hàng cá nhân của một ngân hàng thương mại lớn tại Hà Nội, cho rằng có 3 yếu tố cho thấy rất cần thiết để các ngân hàng thương mại tài trợ vốn cho nhu cầu vay mua ô tô. Thứ nhất, hiện nhu cầu vốn mua ô tô vào mục đích kinh doanh vận tải (hàng hóa, hành khách) rất lớn. Nếu hạn chế dòng tiền vào việc đầu tư mua sắm phương tiện phục vụ vận tải đường bộ sẽ khiến hoạt động các DN vận tải bị đình trệ, chi phí vận tải hàng hóa gia tăng, kéo theo các lĩnh vực khác trong nền kinh tế cũng gặp khó khăn. Hạn chế tín dụng trong kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt, taxi sẽ làm nhiều DN vận tải gặp khó, nhiều lao động mất việc làm, chi phí đi lại của người dân tăng cao. </p> 
    <p>Thứ hai, Chỉ thị 01 của NHNN về chính sách tín dụng năm 2012 nêu rất rõ ưu tiên tập trung dòng vốn tín dụng vào sản xuất nông nghiệp. Sản xuất nông nghiệp tại nông thôn đang từng bước theo hướng tập trung với quy mô ngày càng lớn. Nhu cầu thu mua, vận chuyển nông sản, thủy sản chế biến rất lớn, hầu hết bà con nông dân, cơ sở thu mua cần mua phương tiện để vận chuyển hàng hóa nhanh chóng, giảm giá thành sản xuất. Ngoài ra, các DN thay vì thuê phương tiện bên ngoài nay cũng rất muốn đầu tư mua sắm phương tiện vận tải để linh hoạt hơn trong thu mua nguyên vật liệu, phân phối sản phẩm... </p> 
    <p>Thứ ba, thông thường khi nhắc đến mua một chiếc xe hơi thì nhiều người nghĩ chỉ làm phương tiện đi lại cá nhân, ít liên quan đến kinh doanh. Tuy nhiên, thực tế hiện có nhiều người mua xe hơi chủ yếu để kinh doanh. Với độ mở của nền kinh tế hiện nay, các công ty, chi nhánh công ty nước ngoài ở Việt Nam ngày càng nhiều, ngoài ra còn đông đảo người nước ngoài làm việc và sinh sống tại Việt Nam. Thay vì sở hữu một ô tô để phục vụ công việc với những thủ tục phức tạp, chi phí lớn, họ thường nghĩ đến phương án thuê lại xe lâu dài để sử dụng. Thị trường thời gian qua có một ngành kinh doanh cũng ăn nên làm ra là dịch vụ cho thuê xe hơi ngắn ngày để đáp ứng nhu cầu thuê xe đi lại, du lịch... của người dân ngày càng cao. Đây có thể là lĩnh vực nhà nước nên tạo điều kiện cho những người dân tiếp cận nguồn vốn, làm ăn gia tăng thu nhập.</p> 
    <p>Theo ông Phạm Khắc Hoan, Trưởng phòng Khách hàng thể nhân thuộc NH TMCP Ngoại thương Việt Nam chi nhánh TP.HCM, các khách hàng dù là DN hay cá nhân có nhu cầu vay vốn để mua ô tô làm phương tiện sản xuất kinh doanh thì không thuộc nhóm cho vay phi sản xuất nên không bị hạn chế. Trong đó gồm ô tô tải, bán tải, kể cả ô tô con. Nếu ô tô con của cá nhân đứng tên vay mà có giấy phép hành nghề, giấy phép kinh doanh cũng không thuộc đối tượng cho vay tiêu dùng nên không bị hạn chế. </p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Nguyễn Đình Mười</strong></p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>