<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Tỉ phú gây nhiều ồn ào khi tranh cử tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây chỉ trích Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và chính sách giữ lãi suất rất thấp.
 </div> 
 <div class="morenews" id="relatednews"> 
  <a href="javascript:void(0);" class="label">Tin liên quan</a> 
  <ul> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/the-gioi/donald-trump-se-lam-gi-neu-trung-quoc-khong-trai-tham-do-don-o-san-bay-741517.html" title="Donald Trump sẽ làm gì nếu Trung Quốc không trải thảm đỏ đón ở sân bay?" rel="590607" target="_blank" class="title">Donald Trump sẽ làm gì nếu Trung Quốc không trải thảm đỏ đón ở sân bay?</a></h2></li> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/the-gioi/donald-trump-tuyen-bo-truc-xuat-dan-nhap-cu-lau-neu-dac-cu-738586.html" title="Donald Trump tuyên bố trục xuất dân nhập cư lậu nếu đắc cử" rel="588366" target="_blank" class="title">Donald Trump tuyên bố trục xuất dân nhập cư lậu nếu đắc cử</a></h2></li> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/thoi-su/quan-he-viet-my-se-ra-sao-neu-ong-donald-trump-dac-cu-tong-thong-736558.html" title="Quan hệ Việt - Mỹ sẽ ra sao nếu ông Donald Trump đắc cử tổng thống?" rel="586816" target="_blank" class="title">Quan hệ Việt - Mỹ sẽ ra sao nếu ông Donald Trump đắc cử tổng thống?</a></h2></li> 
  </ul> 
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <div>
     Không nhiều người lạ với chuyện ông Trump chẳng hài lòng với Fed và người đứng đầu ngân hàng trung ương này, Chủ tịch Janet Yellen. Mới đây, tỉ phú 70 tuổi cho biết Fed đang tạo ra một “nền kinh tế sai lầm” với việc nhấn mạnh mức lãi suất cực kỳ thấp.
     <br></br> 
    </div> 
    <div>
     “Họ đang giữ lãi suất thấp vì họ không muốn tất cả những thứ khác đi xuống”, ứng cử viên tổng thống đảng Cộng hòa nói với hãng tin Reuters hôm 6.9. Theo ông Trump, “thứ duy nhất mạnh là thị trường chứng khoán giả tạo”. 
    </div> 
    <div>
     Đây là ví dụ mới nhất về việc ông Trump hoài nghi về thị trường chứng khoán tăng điểm và chỉ trích Cục Dự trữ Liên bang Mỹ, một tổ chức nỗ lực để tránh bị xem là có động cơ chính trị. Trước đó, ông Trump cáo buộc Fed và bà Yellen giữ lãi suất thấp để giúp Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ông Obama đề cử bà Yellen làm nữ chủ tịch đầu tiên của Fed vào tháng 10.2013. 
    </div> 
    <div>
     “Chúng ta có một nền kinh tế rất sai lầm. Phần nào đó lãi suất sẽ cần phải thay đổi”, Trump nói. Ý kiến của ông đến vào giữa thời điểm nhạy cảm đối với Fed. Cuối tháng này, ngân hàng trung ương sẽ quyết định xem liệu nền kinh tế Mỹ có đủ khỏe mạnh để kham đợt tăng lãi suất thứ hai kể từ cuộc Đại suy thoái hay không.
    </div> 
    <div>
     Tỉ phú bất động sản không phải người duy nhất chỉ trích Fed vì giữ lãi suất thấp trong thời gian dài hơn cần thiết. Các nhà phê bình cho rằng lãi suất thấp nhân tạo sẽ tạo ra bong bóng tài sản, chẳng hạn như bong bóng nhà đất vốn kết thúc bằng cách kéo nền kinh tế đi xuống trong thập niên qua. Lãi suất từng giảm xuống cận mức 0 giữa thời suy thoái. 
    </div> 
    <div>
     Một số chuyên gia khác thì cho rằng lãi suất thấp là cần thiết vì kinh tế Mỹ tiếp tục thể hiện dưới mức tiềm năng và hiện bị tổn thương vì biến động ở nước ngoài. 
    </div> 
    <div>
     Donald Trump không nhất quán về quan điểm của riêng ông trong chuyện lãi suất thấp. Tháng 10.2015, ông nói với tờ 
     <em>Hill </em>Fed đang buộc các nhà đầu tư vào “thị trường chứng khoán phồng lên”, ở giữa giai đoạn “bong bóng”. Tuy nhiên, ông lại trả lời trên 
     <em>Fortune </em>hồi tháng 4 rằng chuyện Fed sẽ tăng lãi suất lúc đó là “đáng sợ”. 
    </div> 
    <div>
     Greg Valliere, chuyên gia thuộc hãng Horizon Investments, viết: “Điểm thiếu chắc chắn lớn nhất là khả năng ông Trump đấu khẩu với Fed. Đây là điều thị trường không thích. Nếu ông ấy thắng, triển vọng về một cuộc cãi nhau lờ mờ vào mùa xuân”.
    </div> 
    <p style="text-align: right;"> <strong>Thu Thảo</strong> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>