<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  <div>
   Apple và các nhà sản xuất ô tô hàng đầu có thể là một trong những doanh nghiệp Mỹ bị ảnh hưởng, nếu ông&nbsp;Donald Trump trở thành Tổng thống Mỹ và&nbsp; áp dụng chính sách thương mại cứng rắn với Trung Quốc.
  </div>
 </div> 
 <div class="morenews" id="relatednews"> 
  <a href="javascript:void(0);" class="label">Tin liên quan</a> 
  <ul> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/cong-nghe/dich-vu-email-protonmail-tang-dot-bien-nguoi-dung-sau-khi-donald-trump-chien-thang-764759.html" title="Dịch vụ email ProtonMail tăng đột biến người dùng sau khi Donald Trump chiến thắng" rel="608087" target="_blank" class="title">Dịch vụ email ProtonMail tăng đột biến người dùng sau khi Donald Trump chiến thắng</a></h2></li> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/cong-nghe/chinh-sach-cua-donald-trump-khien-tesla-gap-kho-764484.html" title="Chính sách của Donald Trump khiến Tesla gặp khó" rel="607890" target="_blank" class="title">Chính sách của Donald Trump khiến Tesla gặp khó</a></h2></li> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/cong-nghe/apple-se-bi-nhung-anh-huong-nao-duoi-de-che-donald-trump-763973.html" title="Apple sẽ bị những ảnh hưởng nào dưới đế chế Donald Trump" rel="607501" target="_blank" class="title">Apple sẽ bị những ảnh hưởng nào dưới đế chế Donald Trump</a></h2></li> 
  </ul> 
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <div>
     Theo TechCrunch, trước đó bài phát biểu trong chiến dịch vận động trước bầu cử của ông Trump vào tháng 9 nói rằng nếu thắng cử ông sẽ áp đặt một mức thuế 45% vào các sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc.
    </div> 
    <div>
     Ngay lập tức, một bài luận trên tờ Global Times&nbsp; cho rằng: “Trung Quốc sẽ có chính sách tit-for-tat (ăn miếng trả miếng). Một loạt các đơn đặt hàng máy bay Boeing sẽ được thay thế bằng Airbus. Ngành công nghiệp tự động của Mỹ và hoạt động bán iPhone tại Trung Quốc sẽ phải chịu ảnh hưởng. Hoạt động nhập khẩu đậu tương và ngô từ Mỹ cũng sẽ bị ngưng trệ. Trung Quốc cũng có thể giới hạn số lượng sinh viên Trung Quốc du học tại Mỹ”. 
    </div> 
    <div>
     Global Times cho rằng, đó là tình huống mà chính quyền Trung Quốc bắt buộc thực hiện để duy trì các thỏa thuận hiện tại cũng như đảm bảo lợi ích cho các doanh nghiệp nước này.
    </div> 
    <div>
     “Ông Trump là một doanh nhân khôn ngoan nên hiểu được điều này. Không ai trong số các tổng thống trước đó đủ tự tin để khởi động một cuộc chiến tranh thương mại toàn diện với Trung Quốc. Tất cả họ đều chọn bước đi thận trọng vì nó đi kèm lợi ích tổng thể của Mỹ, và sự thật là nó được xã hội Mỹ chấp nhận”, bài xã luận nói thêm.
    </div> 
    <div>
     Bài xã luận được nêu ra ngay sau khi ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có cuộc điện đàm đầu tiên sau khi kết quả bầu cử tổng thống Mỹ hôm 8.11 được công bố. Giới truyền thông Trung Quốc đưa tin rằng cả hai đã có những trao đổi về kế hoạch thương mại đôi bên trong một ngày không xa.
    </div> 
    <div>
     Trong một bản ghi nhớ gửi đến đội ngũ nhân viên sau khi cuộc bầu cử có kết quả, CEO Apple Tim Cook thúc giục nhân viên cần đoàn kết chặt chẽ với nhau bất chấp sự phân chia chính trị tại Mỹ hiện nay. Tuy nhiên, ông Cook không đề cập đến tên của ông Trump.
    </div> 
    <p style="text-align: right;"> <strong>Kiến Văn</strong> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>