<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  Nếu được thực hiện nghiêm túc, giám sát chặt chẽ, các chính sách mới có hiệu lực từ ngày 1.6 sẽ tạo môi trường, điều kiện thuận lợi hơn cho người dân và doanh nghiệp trong cuộc sống cũng như trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <p>Phải có điều kiện "thực hiện nghiêm" bởi chỉ mới trong ngày đầu tiên quy định quản lý chất lượng, đo lường vàng nữ trang có hiệu lực, một số tiệm vàng đã lách luật bằng cách ghi đúng tuổi vàng để "qua mặt" nếu bị kiểm tra nhưng khi bán, họ vẫn tính theo giá cũ (giá ăn gian tuổi vàng). Tương tự, trong 25 mặt hàng sữa bị áp giá trần từ hôm qua, một số sản phẩm sữa ngoại nhập đã không còn lưu hành trên thị trường. Khá nhiều sản phẩm còn lại trong danh mục này đã trong tình trạng "hết hàng". Chiêu "né" giá trần của các công ty sữa cũng không có gì cao siêu, chỉ là "thay tên - đổi họ" cho sản phẩm cũ, cũng như cách họ đã làm khi tăng giá sản phẩm trước đó. Đây là 2 chính sách bảo vệ trực tiếp cho người tiêu dùng nhưng đã bị các doanh nghiệp (DN) tìm cách vô hiệu hóa ngay trong ngày đầu tiên thực hiện. </p> 
    <p>Đó là lý do các DN bất động sản vẫn đang thấp thỏm, vừa mừng vừa lo với chính sách gia hạn nộp tiền sử dụng đất (SDĐ) của Bộ Tài chính. Trước đó, tiền SDĐ chính là "nút thắt" gây sự tắc nghẽn về vốn của hầu hết các công ty kinh doanh bất động sản. Trong bối cảnh thị trường khó khăn kéo dài, việc tính tiền SDĐ quá cao và lại thu luôn một lần đã khiến nhiều DN cụt vốn. Đó là chưa kể, theo quy định, DN muốn được cấp phép xây dựng thì phải đóng tiền SDĐ. Nhưng nhiều trường hợp, cơ quan chức năng tính không được tiền SDĐ nên không thể cấp phép xây dựng cho dự án. Không có giấy phép xây dựng, chủ đầu tư không thể triển khai, không thể bán hàng, thu hồi vốn để thực hiện dự án khác. Cái vòng luẩn quẩn này đã đẩy nhiều DN rơi vào cảnh lao đao, thậm chí phá sản. Vì vậy, được gia hạn nộp tiền SDĐ sẽ giúp họ dễ thở hơn khi tháo được "nút thắt" vốn. Nói không quá, việc này có thể giúp không ít công ty đang ngắc ngoải hồi sinh trở lại. Mừng là vậy nhưng họ cũng không khỏi lo lắng cho phần thực thi các quy định này. Vì tình trạng "trên thông" dưới cố tình chưa tỏ, cố tình làm khó đã diễn ra rất nhiều. Những thủ tục hành chính rườm rà, những con người cố tình gây khó, những bộ máy trì trệ... có thể khiến một chính sách đúng đắn, kịp thời không đến được tay DN, không phát huy được hiệu quả như mục đích của cơ quan ban hành. Đây cũng là nỗi lo của những người đã chờ đợi các quy định mới về đăng ký thường trú tại thành phố trực thuộc trung ương, quy định mới về cấp biển số xe, về người nhiễm HIV, người sau cai nghiện ma túy được vay vốn ưu đãi... có hiệu lực. </p> 
    <p>Có thể nói, tất cả các chính sách trên đều rất quan trọng, đã được chờ đợi từ lâu và có tác động trực tiếp đến cuộc sống của người dân cũng như hoạt động của nhiều DN. Vấn đề còn lại là phải giám sát chặt chẽ, chế tài mạnh đối với những người, những cơ quan, những đơn vị cố tình làm sai, làm khó, cố tình cản trở việc thực hiện các chính sách quản lý nhà nước. </p> 
    <p>Chỉ có như vậy, các chính sách đúng đắn mới thực sự đi vào cuộc sống, mới phát huy tối đa hiệu quả.</p> 
    <p style="text-align:right"><strong>Nguyên Khanh </strong></p> 
    <p style="text-align:left"><a href="/http://thanhnien.vn/pages/20140531/chinh-sach-moi-co-hieu-luc-tu-thang-6-2014.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Chính sách mới có hiệu lực từ tháng 6/2014</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20130911/dau-hieu-chinh-sach-moi.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Dấu hiệu chính sách mới</a><br></br> <a href="/http://thanhnien.vn/pages/20120602/nguoi-cu-voi-uu-tien-chinh-sach-moi.aspx" style="color:#d00 !important;font-weight:bold;text-decoration:none" target="_blank" rel="">&gt;&gt; Người cũ với ưu tiên chính sách mới</a> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>