<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  <div>
   Đây là thông tin được Bộ trưởng LĐ-TB-XH Đào Ngọc Dung xác nhận tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội sáng 18.4.
  </div>
 </div> 
 <div class="morenews" id="relatednews"> 
  <a href="javascript:void(0);" class="label">Tin liên quan</a> 
  <ul> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/thoi-su/se-giai-quyet-hon-3000-ho-so-nguoi-co-cong-ton-dong-trong-nam-2017-792541.html" title="Sẽ giải quyết hơn 3.000 hồ sơ người có công tồn đọng trong năm 2017" rel="628880" target="_blank" class="title">Sẽ giải quyết hơn 3.000 hồ sơ người có công tồn đọng trong năm 2017</a></h2></li> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/thoi-su/tam-giam-nguyen-tong-giam-doc-lua-ban-nha-tren-dat-da-bi-thu-hoi-782153.html" title="Tạm giam nguyên tổng giám đốc lừa bán nhà trên đất đã bị thu hồi" rel="621347" target="_blank" class="title">Tạm giam nguyên tổng giám đốc lừa bán nhà trên đất đã bị thu hồi</a></h2></li> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/thoi-su/lua-trao-giay-chu-quyen-nha-dat-769788.html" title="Lừa tráo giấy chủ quyền nhà, đất" rel="612022" target="_blank" class="title">Lừa tráo giấy chủ quyền nhà, đất</a></h2></li> 
  </ul> 
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <div>
     Tại phiên chất vấn được truyền hình trực tiếp và được kết nối tới các đoàn đại biểu Quốc hội ở tất cả các tỉnh, thành trong cả nước, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đã trả lời một loạt các chất vấn về giải pháp đẩy nhanh, rà soát, giải quyết chế độ, chính sách đối với người có công; thực trạng công tác quản lý nhà nước về đào tạo nghề và vấn đề chuyển đổi, quản lý các trung tâm cai nghiện trong cả nước.
     <br></br> 
    </div> 
    <div>
     Đặt câu hỏi với Bộ trưởng LĐ-TB-XH, các đại biểu Nguyễn Thị Phúc (Bình Thuận), Trương Thị Yến Linh (Cà Mau)... đã đề nghị giải trình về việc một bộ phận người tham gia kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học vẫn chưa được giải quyết chế độ, chính sách; nhiều trường hợp không thuộc đối tượng là người có công, nhưng đã “chạy” để được công nhận là người có công nhằm hưởng chính sách ưu đãi.
    </div> 
    <div>
     Theo Bộ trưởng LĐ-TB-XH, từ 2012 - 2016, Thanh tra Bộ LĐ-TB-XH đã tiến hành thanh tra tại 29 tỉnh, thành trực thuộc T.Ư và phối hợp với Bộ Quốc phòng tiến hành thanh tra việc xác lập, xét duyệt hồ sơ thương binh tại 5 quân khu. Qua kiểm tra hơn 60.000 hồ sơ tại các đơn vị, địa phương nêu trên, phát hiện hơn 12.000 hồ sơ sai sót hoặc nghi vấn sai sót, trong đó có hơn 1.800 hồ sơ không đảm bảo pháp lý, không đủ điều kiện hưởng chế độ ưu đãi.
    </div> 
    <div>
     Tại phiên họp, trả lời chất vấn về việc quy tập mộ liệt sĩ và xác định danh tính liệt sĩ, Bộ trưởng LĐ-TB-XH chia sẻ đây là vấn đề "day dứt nhất và đau lòng nhất hiện nay". Hiện còn khoảng 200.000 hài cốt liệt sĩ chưa được quy tập về các nghĩa trang liệt sĩ. “Đây cũng là việc ưu tiên hàng đầu của Đảng, Nhà nước trong thời gian qua”, ông Dung cho hay.
    </div> 
    <div>
     <strong>Nhiều địa phương lạm dụng đưa người vào nơi cai nghiện</strong>
    </div> 
    <div>
     Tại phiên chất vấn, trả lời đại biểu Quốc hội Nguyễn Lâm Thành (Lạng Sơn) về hiện tượng học viên cai nghiện trốn trại gần đây, Bộ trưởng LĐ-TB-XH hé lộ thực trạng vì muốn trong sạch địa bàn, nhiều địa phương đã lạm dụng việc đưa người nghiện vào các cơ sở cai nghiện.
    </div> 
    <div>
     Nhắc tới các vụ đập phá cơ sở, trốn ra ngoài với số lượng lớn, gây tình trạng mất an ninh, trật tự ở Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu thời gian qua, Bộ trưởng LĐ-TB-XH cho hay có nguyên nhân từ việc đưa người nghiện đi cai không đúng tinh thần nghị quyết của Quốc hội, chỉ đạo của Chính phủ. “Nhiều địa phương do muốn trong sạch địa bàn nên cứ sử dụng ma túy là đưa vào cơ sở cai nghiện mà không phân biệt người sử dụng ma túy, người nghiện, người có nơi cư trú, người không có nơi cư trú. Tất cả đều được đưa vào cơ sở cai nghiện nên đã dẫn đến tình trạng quá tải”, Bộ trưởng cho hay.
    </div> 
    <p style="text-align: right;"> <strong>Trường Sơn - Ngọc Lê</strong> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>