<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><div class="content"> 
 <div class="sapo cms-desc" id="chapeau">
  <div>
   VN áp dụng nhiều hình thức ưu đãi thuế đến mức dàn trải, phức tạp, thiếu minh bạch, đã tạo ra những lỗ hổng cho việc né thuế.
  </div>
 </div> 
 <div class="morenews" id="relatednews"> 
  <a href="javascript:void(0);" class="label">Tin liên quan</a> 
  <ul> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/kinh-doanh/ong-lon-bat-tay-gia-o-to-noi-se-giam-835469.html" title="'Ông lớn' bắt tay, giá ô tô nội sẽ giảm?" rel="664633" target="_blank" class="title">'Ông lớn' bắt tay, giá ô tô nội sẽ giảm?</a></h2></li> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/kinh-doanh/doanh-nghiep-khai-thac-cat-soi-vao-tam-ngam-cua-co-quan-thue-833666.html" title="Doanh nghiệp khai thác cát sỏi vào tầm ngắm của cơ quan thuế" rel="663231" target="_blank" class="title">Doanh nghiệp khai thác cát sỏi vào tầm ngắm của cơ quan thuế</a></h2></li> 
   <li><h2><a href="/http://thanhnien.vn/kinh-doanh/se-mien-tien-su-dung-dat-cho-doanh-nghiep-dau-tu-nong-nghiep-827881.html" title="Sẽ miễn tiền sử dụng đất cho doanh nghiệp đầu tư nông nghiệp" rel="658778" target="_blank" class="title">Sẽ miễn tiền sử dụng đất cho doanh nghiệp đầu tư nông nghiệp</a></h2></li> 
  </ul> 
 </div> 
 <div id="abdf"> 
  <div id="main_detail" class="clearfix"> 
   <div id="abody" class="cms-body"> 
    <div>
     Đây là đánh giá của bà Nguyễn Thu Hương, chuyên gia của Tổ chức Oxfam tại VN trong báo cáo đánh giá chính sách thuế của VN được trình bày tại hội thảo “Công bằng thuế: Nhìn từ hoạt động của các ngân hàng, tập đoàn đa quốc gia” do Oxfam tổ chức hôm qua (18.5).
     <br></br> 
    </div> 
    <div>
     Cụ thể, VN hiện có hơn 30 lĩnh vực khuyến khích đầu tư, 27 lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư; ưu đãi tại 53/63 tỉnh, chưa kể 300 khu công nghệ cao, khu công nghiệp, chế xuất. Các chính sách ưu đãi thuế cũng nằm dàn trải ở các luật, văn bản và do nhiều bộ ngành quản lý. “Hiện VN ưu đãi cao cho lĩnh vực nông nghiệp, chế biến nông sản, thủy sản, tuy nhiên tỷ trọng thu hút đầu tư vào các lĩnh vực này vẫn khá thấp”, đại diện Oxfam cho biết.
    </div> 
    <div>
     Chuyên gia của Oxfam đánh giá sau 30 năm áp dụng, VN vẫn chưa có các phân tích thấu đáo về hiệu quả của các chính sách ưu đãi trong khuyến khích đầu tư; không có thông tin về doanh nghiệp nào được ưu đãi và bao nhiêu; rất ít số liệu công khai về số giảm thu ngân sách nhà nước do ưu đãi thuế.
    </div> 
    <div>
     Chuyên gia của Oxfam khuyến nghị VN nên dừng việc tiếp tục đua giảm thuế suất, từng bước cải thiện hệ thống pháp luật về thuế, cân nhắc yêu cầu công khai báo cáo lợi nhuận liên quốc gia. Bên cạnh đó VN cần công bố số ngân sách chi ra từ ưu đãi thuế, phân tích chi phí và lợi ích, giảm dần việc sử dụng ưu đãi thuế.
    </div> 
    <p style="text-align: right;"> <strong>Trường Sơn</strong> </p> 
    <!-- AdAsia -->
    <div id="AdAsia"></div>
    <!-- AdAsia --> 
   </div> 
   <div id="adsctl00_main_AdsHome18" position="TNO_Highlight_Banner_v2" class="simplebanner banner mobilehidden" align="center" style="display:none;"> 
   </div> 
   <script type="text/javascript">rotatebanner('ctl00_main_AdsHome18', 0, -1);</script> 
  </div> 
 </div> 
</div></h:body></html>