<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><section class="sidebar_1"> 
 <header class="clearfix"> 
  <span class="time left">Thứ năm, 27/11/2014<span class="drash"> | </span>09:44 GMT+7</span> 
  <div class="block_share right"> 
   <a class="item_fb btn_facebook" rel="nofollow"  title="Chia sẻ bài viết lên facebook"><i class="ic ic-facebook"></i></a> 
   <a class="item_twit btn_twitter get-link-bitly" rel="nofollow"  id="twitter" data-url="https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/chuyen-gia-khoa-hoc-co-the-nhan-luong-150-trieu-moi-thang-o-tp-hcm-3112755.html" title="Chia sẻ bài viết lên twitter"><i class="ic ic-twitter"></i></a> 
   <a class="item_google btn_google" rel="nofollow"  title="Chia sẻ bài viết lên google+"><i class="ic ic-google-plus"></i></a> 
   <a class="btn_print"  onclick="common.printPopup();" title="Print" rel="nofollow"><i class="ic ic-print"></i></a> 
   <a class="btn_email login_5 open-popup-link" rel="nofollow" href="#email-popup" id="email_content" title="Email" data-component-runtime="js" data-component-function="initMail" data-component-input="{}"><i class="ic ic-email"></i></a> 
  </div> 
 </header> 
 <h1 class="title_news_detail mb10"> Chuyên gia khoa học có thể nhận lương 150 triệu mỗi tháng ở TP HCM </h1> 
 <h2 class="description">Bốn đơn vị đầu tiên của TP HCM sẽ thí điểm chương trình thu hút chuyên gia công nghệ cao, mức lương họ nhận được lên đến 150 triệu một tháng.</h2> 
 <article class="content_detail fck_detail width_common block_ads_connect"> 
  <p class="Normal"> Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Mạnh Hà vừa ký quyết định thí điểm chương trình thu hút nhân tài trong lĩnh khoa học, công nghệ<span>. Lương dành cho chuyên gia có thể lên đến 150 triệu đồng một tháng, số tiền chi trả lấy từ ngân sách nhà nước.</span></p> 
  <p class="Normal"> 4 đơn vị nằm trong diện thí điểm gồm Viện Khoa học Công nghệ tính toán, Trung tâm Công nghệ Sinh học, Khu Công nghệ cao và Khu Nông nghiệp Công nghệ cao. Chuyên gia được tuyển dụng sẽ nhận nhiều chế độ ưu đãi về đi lại, phụ cấp. M<span>ức lương dựa theo thỏa thuận giữa chuyên gia với thủ trưởng các đơn vị. Trong chương trình thí điểm, Phó Chủ tịch UBND TP cũng nêu rõ, mức lương áp dụng cho chuyên gia không vượt 150 triệu một tháng.</span></p> 
  <p class="Normal"> Để được tuyển dụng vào chương trình, các chuyên gia phải có học vị tiến sĩ, chuyên ngành đào tạo phù hợp với hoạt động của từng đơn vị trong diện thí điểm. Có sáng chế được nhà nước công nhận, có chương trình nghiên cứu ứng dụng vào thực tiễn trong lĩnh vực công nghệ cao. Có bài, công trình nghiên cứu đăng trên các tạp chí khoa học uy tín của thế giới.</p> 
  <p class="Normal"> Với người có trình độ thạc sĩ, cử nhân, kỹ sư, ngoài những tiêu chí trên, phải đòi hỏi có kinh nghiệm quản lý, đào tạo, tư vấn trong các vấn đề liên quan đến hoạt động chuyển giao khoa học công nghệ, thành thạo trong vận hành dây chuyền, thiết bị.</p> 
  <p class="Normal"> Các chuyên gia khoa học và công nghệ muốn vào chương trình thí điểm phải có kinh nghiệm làm việc ít nhất 5 năm ở vị trí nghiên cứu khoa học tại các chương trình, dự án hợp tác quốc tế về khoa học và công nghệ...</p> 
  <p class="Normal"> Căn cứ vào nhu cầu qua từng năm, 4 đơn vị thí điểm báo cáo với sở Nội vụ, Sở Khoa học Công nghệ về nhu cầu, số lượng mong muốn để gởi UBND TP phê duyệt.</p> 
  <p class="Normal" style="text-align:right;"> <strong>Duy Trần</strong></p> 
 </article> 
 <!--xemthem--> 
 <!--End xemthem--> 
 <!-- BOX SHARE BOTTOM --> 
 <div class="social_share width_common" id="social_like"> 
  <div class="item_social font_icon" data-component="true" data-component-type="like" data-component-objectid="3112755" data-component-siteid="1000000" data-objecttype="1"></div> 
  <div class="right luu_tin myvne_save_for_later" data-token="4ad1247db2772816250a498b5e219fad" data-article-id="3112755"></div> 
 </div> 
 <!-- END BOX SHARE BOTTOM --> 
 <!-- BOX TIN KHAC VA LINK CHEO --> 
 <!-- END BOX TIN KHAC VA LINK CHEO --> 
 <div class="banner_468 banner_common" style="clear: left;"> 
  <div id="ARTICLE_BANNER" class="banner_468x90"> 
   <ins class="adsbycpx" data-zone="3478" data-ad-width="480" data-ad-height="270" data-ad="21" data-type="5"></ins>
   <script>(cpxad = window.cpxad || []).push({}); </script> 
  </div> 
 </div> 
</section></h:body></html>