<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><section class="sidebar_1" id="left_calculator"> 
 <header class="clearfix"> 
  <span class="time left">Thứ sáu, 31/10/2014<span class="drash"> | </span>15:44 GMT+7</span> 
  <div class="block_share right"> 
   <a class="item_fb btn_facebook" rel="nofollow"  title="Chia sẻ bài viết lên facebook"><i class="ic ic-facebook"></i></a> 
   <a class="item_twit btn_twitter get-link-bitly" rel="nofollow"  data-url="https://kinhdoanh.vnexpress.net/tin-tuc/doanh-nghiep/se-bo-chinh-sach-mien-thue-cho-cu-dan-bien-gioi-3101082.html" title="Chia sẻ bài viết lên twitter"><i class="ic ic-twitter"></i></a> 
   <a class="item_google btn_google" rel="nofollow"  title="Chia sẻ bài viết lên google+"><i class="ic ic-google-plus"></i></a> 
   <a class="btn_print" rel="nofollow"  onclick="fpt.require('module/detail').printPopup();" id="print_content" title="Print"><i class="ic ic-print"></i></a> 
   <a class="btn_email login_5 open-popup-link" rel="nofollow" href="#email-popup" id="email_content" title="Email"><i class="ic ic-email"></i></a> 
  </div> 
 </header> 
 <h1 class="title_news_detail mb10"> Sẽ bỏ chính sách miễn thuế cho cư dân biên giới </h1> 
 <h2 class="description"> Tổng cục Hải quan đang đề nghị bỏ chính sách miễn thuế cho cư dân biên giới để tránh đối tượng buôn lậu lợi dụng. </h2> 
 <p class="related_news"> <a href="https://kinhdoanh.vnexpress.net/tin-tuc/hang-hoa/hai-quan-canh-bao-viec-nhap-lau-mi-chinh-2964773.html?ctr=related_news_click" title="Hải quan cảnh báo việc nhập lậu mì chính">Hải quan cảnh báo việc nhập lậu mì chính</a> </p> 
 <article class="content_detail fck_detail width_common block_ads_connect"> 
  <p class="Normal"> Tại Đối thoại trực tuyến chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả do Cổng thông tin Chính phủ tổ chức sáng nay, đại diện Ban chỉ đạo quốc gia 389 cho biết chính sách miễn thuế nhập khẩu hàng hoá không quá 2 triệu đồng mỗi người trong ngày và việc mở cửa khẩu phụ cho hàng hóa thông quan đang là khe hở khiến nhiều đối tượng lợi dụng đưa hàng trốn thuế vào trong nước.</p> 
  <p class="Normal"> Theo ông Nguyễn Văn Cẩn, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan,<span> khó có chuyện một nhà có 4 người mỗi ngày 4 lần qua biên giới mua hàng để được miễn thuế 8 triệu đồng. "Nếu như đời sống của người dân cao như thế thì họ không phải đi buôn làm gì”, ông Cẩn cho hay.</span></p> 
  <p class="Normal"> Hiện cơ quan hải quan đang báo cáo Bộ Tài chính thay đổi một số quy định trong chính sách miễn thuế ưu đãi với cư dân biên giới nhằm phục vụ đời sống dân sinh của người dân khu vực này thuận lợi hơn, tránh tình trạng tiếp tay cho các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại.</p> 
  <p class="Normal"> Với một số cửa khẩu phụ được mở giúp hàng hóa thông quan dễ dàng, đại diện cơ quan hải quan cho biết thời gian tới sẽ co hẹp lại thẩm quyền của lãnh đạo tại một số địa phương cửa khẩu. “Rất có thể Chính phủ sẽ đảm nhận việc này thay các chủ tịch tỉnh”, ông Cẩn cho biết.</p> 
  <p class="Normal"> Theo báo cáo của Ban chỉ đạo 389, chỉ trong ba tháng: 8, 9 và 10 vừa qua, cơ quan chức năng đã bắt giữ 44.000 vụ buôn lậu, gian lận thương mại, truy thu được 2.600 tỷ đồng tiền thuế. Riêng mặt hàng thuốc lá lậu tăng từ 30-40% khiến Nhà nước thất thu khoảng 8.000 tỷ đồng trong năm nay.</p> 
  <p class="Normal" style="text-align:right;"> <strong>Thành Tâm</strong></p> 
 </article> 
 <div class="social_share width_common" id="social_like"> 
  <div class="block_btn_like left" data-component="true" data-component-type="like" data-component-objectid="3101082" data-component-siteid="1003159" data-objecttype="1"></div> 
  <div class="right luu_tin myvne_save_for_later" data-token="74d854bac17463a5a85f941063f76c35" data-article-id="3101082"></div> 
 </div> 
 <div class="banner_468 banner_common"> 
  <div class="mb20 banner_468x90" style="float:left; width:100%"> 
   <ins class="adsbycpx" data-zone="" data-ad-width="480" data-ad-height="270" data-ad="21" data-type="5"></ins>
   <script>(cpxad = window.cpxad || []).push({}); </script> 
  </div> 
 </div> 
</section></h:body></html>