<!DOCTYPE html [ <!ENTITY nbsp "&#160;"> ]><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core" xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html" xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"><h:head><style>.sidebar_1 {width: 100% !important;}</style></h:head><h:body><section class="sidebar_1"> 
 <header class="clearfix"> 
  <span class="time left">Thứ ba, 17/11/2015<span class="drash"> | </span>09:10 GMT+7</span> 
  <div class="block_share right"> 
   <a class="item_fb btn_facebook" rel="nofollow"  title="Chia sẻ bài viết lên facebook"><i class="ic ic-facebook"></i></a> 
   <a class="item_twit btn_twitter get-link-bitly" rel="nofollow"  id="twitter" data-url="https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/thanh-nien-tinh-nguyen-huong-chinh-sach-nhu-thuong-binh-liet-si-3313125.html" title="Chia sẻ bài viết lên twitter"><i class="ic ic-twitter"></i></a> 
   <a class="item_google btn_google" rel="nofollow"  title="Chia sẻ bài viết lên google+"><i class="ic ic-google-plus"></i></a> 
   <a class="btn_print"  onclick="common.printPopup();" title="Print" rel="nofollow"><i class="ic ic-print"></i></a> 
   <a class="btn_email login_5 open-popup-link" rel="nofollow" href="#email-popup" id="email_content" title="Email" data-component-runtime="js" data-component-function="initMail" data-component-input="{}"><i class="ic ic-email"></i></a> 
  </div> 
 </header> 
 <h1 class="title_news_detail mb10"> Thanh niên tình nguyện hưởng chính sách như thương binh, liệt sĩ </h1> 
 <h2 class="description">Thanh niên tham gia tình nguyện chẳng may tử vong thì được đơn vị nơi diễn ra hoạt động tình nguyện làm hồ sơ đề nghị công nhận liệt sĩ, mai táng, đưa về quê.</h2> 
 <article class="content_detail fck_detail width_common block_ads_connect"> 
  <p class="Normal"> Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định về chính sách dành cho thanh niên tình nguyện, bao gồm trong quá trình và sau khi kết thúc hoạt động tình nguyện.&nbsp;<span>Theo đó, t</span><span>hanh niên khi tham gia tình nguyện ngoài được tập huấn, kiến thức, kỹ năng còn được hưởng tiền bồi dưỡng, trang bị phương tiện làm việc, bảo hộ cá nhân (nếu có), đủ điều kiện được xét kết nạp Đoàn, Đảng.</span></p> 
  <p class="Normal"> Trường hợp chẳng may chết hoặc bị thương, thanh niên đó được UBND xã nơi diễn ra hoạt động tình nguyện làm hồ sơ đề nghị cấp trên xem xét, công nhận là liệt sĩ hoặc hưởng chính sách như thương binh theo quy định về ưu đãi người có công với cách mạng. T<span>ổ chức tình nguyện có trách nhiệm hỗ trợ mai táng, đưa về quê.</span></p> 
  <p class="Normal"> Thanh niên tình nguyện không thuộc đối tượng đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế bắt buộc&nbsp;<span>nếu bị tai nạn suy giảm khả năng lao động 5-30% được hỗ trợ ít nhất nửa chi phí chữa bệnh. Nếu giảm khả năng lao động t</span><span>ừ 31% trở lên được hưởng thêm trợ cấp một lần bằng 3 lần mức lương cơ sở. Trường hợp bị chết do tai nạn lao động thì được trợ cấp một lần bằng 36 lần mức lương cơ sở.</span></p> 
  <p class="Normal"> Khi kết thúc tình nguyện, thanh niên được hỗ trợ đào tạo nghề, tạo việc làm, đi 3 tháng trở lên được ưu tiên tham gia dự án phát triển kinh tế - xã hội; đi tình nguyện theo đợt thì được cộng dồn thời gian tham gia.</p> 
  <p class="Normal"> Thanh niên là cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang bị thương khi cứu người, cứu tài sản thì được nghỉ điều trị mà vẫn tính lương. Nếu là học sinh, sinh viên thì được tạo điều kiện hoàn thành chương trình học tập.</p> 
  <p class="Normal" style="text-align:right;"> <strong>Phương Hòa</strong></p> 
 </article> 
 <!--xemthem--> 
 <!--End xemthem--> 
 <!-- BOX SHARE BOTTOM --> 
 <div class="social_share width_common" id="social_like"> 
  <div class="item_social font_icon" data-component="true" data-component-type="like" data-component-objectid="3313125" data-component-siteid="1000000" data-objecttype="1"></div> 
  <div class="right luu_tin myvne_save_for_later" data-token="73dd8ee1528e3acdd3420a37eba17b75" data-article-id="3313125"></div> 
 </div> 
 <!-- END BOX SHARE BOTTOM --> 
 <!-- BOX TIN KHAC VA LINK CHEO --> 
 <!-- END BOX TIN KHAC VA LINK CHEO --> 
 <div class="banner_468 banner_common" style="clear: left;"> 
  <div id="ARTICLE_BANNER" class="banner_468x90"> 
   <ins class="adsbycpx" data-zone="3478" data-ad-width="480" data-ad-height="270" data-ad="21" data-type="5"></ins>
   <script>(cpxad = window.cpxad || []).push({}); </script> 
  </div> 
 </div> 
</section></h:body></html>